第1章

八年前，他是畏罪逃亡的烤肠小贩r

八年后，他是经历过血与火考验的铮铮硬汉r

家徒四壁，父母下岗，蜗居于棚户区之间，重头再来的刘子光唯有从最底层的保安做起，靠着一腔热血与两只铁拳，奋战在这轰轰烈烈橙红色的年代！r

“老大砍人的样子真吊。”--他的中学生小弟。r

“刘哥为人最仗义，他是我一辈子的兄弟！”--保安王志军。r

“叔叔我等你，不管是十年还是二十年。”--校花兼高考状元小雪。r

“我一定要将你绳之以法！”--政法委书记之女，三级警司胡蓉。r

“马勒格壁的，我就是刘子光。”著名企业家，晨光厂子弟中学校外辅导员，高土坡居委会主任刘子光。



第2章

凌晨时分，刘子光走出江北市的火车站，漆黑的天幕上星光熠熠，出站口上方的昏黄的灯泡将他挺拔的身影投射在广场上，看到出站口有旅客涌出，拉客的出租车司机和小旅馆服务员们如同苍蝇一般围过来，但是没有人搭理他这个一身民工打扮的人，只有几个拿着纸牌子的中年男子有气无力的冲他招呼着：“X县，Y县长途车，上车就走埃”r

刘子光大踏步的在路灯照耀下的街道上走着，心中百感交集，八年了，终于回来了，不知道家还在不在，父母还好么，他们头发白了么，身体怎么样，想着想着，他不禁加快了脚步。r

走到距离自己家还有一段距离的时候，刘子光忽然停住了脚步，目光落在街边一位保洁员身上，那是一个头发花白的大妈，穿着工装，带着套袖，正清扫着马路，昨夜不知道是什么节日，地上到处扔的都是垃圾，她不时弯下腰去捡起饮料瓶子和废纸，塞进一个蛇皮口袋中，似乎她的腰不是很好，每弯一次腰都很艰难。r

忽听身后一声低沉的呼喊：“妈！”她整理垃圾的手一停，随即摇了摇头，叹口气继续忙碌，那个声音再度响起，这回老人不再怀疑自己的耳朵，慢慢的转身，黑暗中站着一个似曾相识的身影，老人不敢确信自己的眼睛，颤声道：“小光，是你么？”r

“是我，儿子回来了。”刘子光冲了过去，长期戎马倥偬的生涯已经将当年的文弱少年锤炼成铁铸的硬汉，八年来他流过血流过汗，就是一滴眼泪都没有流过，但在这一刻，热泪夺眶而出，铁骨铮铮的汉子竟然哭的像个孩子。r

母亲也是泪如雨下，抱着刘子光泣不成声，失踪了八年的儿子终于回来了，没有盼头的日子终于燃起了新的希望之光，八年了，她苦苦挣扎着等待的就是这一刻，老人紧紧抱着儿子不敢撒手，生怕这只是一个梦。r

儿子黑了，瘦了，但却比以前壮实多了，摸着儿子胳膊上发达的肌肉，老人终于欣慰的笑了：“回来就好，回来就好。”r

不知道什么时候，路灯熄灭了，一轮红日破晓而出，天亮了。r

……r

刘子光的家位于本城有名的“高土坡”，是个脏乱差的棚户区，由于种种历史遗留问题，这里一直没有拆迁。帮妈妈拉着保洁车回到家后，才发现院子变了许多，很多人家加盖了两层甚至三层的楼房，这是因为本地区快要拆迁的原因，加盖楼房能增加面积多要赔偿而已，而自家却依然是老样子，两间低矮的平房，外面一个石棉瓦搭建的小厨房。r

打开门锁，一股霉味扑面而来，因为阳光都被挡住，家里自然阴暗潮湿，家中的陈设竟然还保持着八年前的模样，甚至连自己那间只有三平方的卧室也是老样子，床上铺着蓝色印花的被单子，床下放着自己的皮鞋，鞋子干干净净的，显然是经常擦拭的。r

“小光，你饿不饿，妈这就生炉子给你做饭。”妈妈说着，将煤球炉的炉门打开，拿起火钳换了一块新煤球。r

“妈，我不饿，你别忙和了，爸呢？”刘子光问。r

“在附近至诚花园上夜班还没回来，你看我差点忘了，赶紧打他的小灵通让他回家。”妈妈说。r

妈妈拿起电话拨了半天，终于打通了，喂喂几声过后又嗯嗯两声，放下电话回过头来，满脸都是焦急：“你爸爸在班上被人打了，现在医院急救，这可怎么办埃”r

刘子光沉着道：“妈，不要慌，咱们先带钱去医院，救人要紧。”r

妈妈从柜子深处拿出一个人造革的小包，取出薄薄一叠钱和两张存折，眼圈又红了，紧张地念叨着：“可千万别出事，咱家真经不起折腾了。”说着腿就有些软，这些年来，老两口相依为命，互相扶持着艰难度日，老头子要是垮了，这个家的顶梁柱就算塌了。r

一双有力的大手扶住了母亲。r

“一切有我，不会出事的。”儿子坚定的声音响起，如同给母亲打了一针强心剂，对啊，儿子回来了还有什么可怕的，不管再苦再难，有儿子顶着呢。r

母亲将保温桶、饭盒、筷子勺子换洗衣服等住院必备的物品打了个包袱，交给儿子扛着，母子两人关门落锁，打了一辆车来到市第一医院急诊科。r

急诊室外面，两个穿着黑色保安制服的中年人正在抽烟，看见刘子光母子过来赶紧迎上来：“嫂子你来了。”r

母亲急道：“我们家老刘呢？”r

“在里面，拍过片子了，刚进抢救室，公司领导也通知过了，过一会就来，嫂子你千万别急……”父亲的同事丢了烟头，快步陪着母亲往急诊室里面走，也没问刘子光是什么人。r

急诊抢救室的门紧闭着，带着口罩的医生护士在里面忙碌着，母亲怕耽误医生救治，站在门口不敢进去，父亲的同事拿着X光片，低声介绍着事情的来龙去脉。r

“老刘值得是后半夜到天明的班，咱们小区有两个门，为了方便管理，一进一出，早上五点多的时候，有辆宝马车堵在出口非要进去，老刘上去劝他，哪知道那家伙喝多了酒，一脚就把老刘踹倒了，还拿出方向盘锁劈头盖脸的打老刘，要不是我们及时赶来，就不是单单胳膊骨折这么简单的事情了。”r

听到自家男人被人家如此欺凌殴打，母亲的眼泪又下来了：“老张，老李，谢谢你们了，垫了多少钱，我拿给你们。”r

老张道：“嫂子，可别说那见外的话，老刘这是因公负伤，公司能报销的，再说咱们已经报警了，这回怎么着都得让他赔咱几万块钱。”r

“凶手住在哪里？叫什么名字？”刘子光忽然插言问道。r

老张狐疑的看看刘子光：“这是？”r

“这是我儿子。”母亲介绍道。r

“哦”老张点点头，叹气道：“那人是做大生意的，开一辆香槟金的宝马越野车进进出出的，住在十六栋，具体哪一户还真不知道，那人可不是善茬，两口子可凶着呢，咱们平时见了他都躲着走的，也就是老刘死脑筋，非得和他对着干，这不是自找苦吃么。”r

刘子光怒火中烧，一双铁拳捏的啪啪直响，他并不责怪老张老李，这两位年近半百的保安员和父亲一样，都是下岗工人出身，无非是混一碗饭吃，谁有胆子和地痞恶霸对着干埃r

“妈，你先在这守着，我去去就回。”刘子光说完转身就走。r

“小光，你去哪里？你快回来。”等母亲追出去，早已不见了儿子的身影。r

……r

至诚花园十六栋，楼下停车位上只有孤零零的几辆车，其中就有一辆是香槟金色的宝马X5SUV，很霸道的横在两个停车位上。r

刘子光从驾驶位的车窗看进去，车里没有人，一支粗大的方向盘锁扣在方向盘上，奇怪的方向盘中央竟然有一个巨大的S标志，什么狗屁宝马越野车，分明是辆双环SCEO改的。r

刘子光一拳打出，车门上顿时出现一个深深地凹坑，山寨宝马尖利的啸叫起来，警报声响彻小区。r

刘子光抬头环顾，十六栋楼上并无人探头观望，他又是一拳砸下去，引擎盖变了形，警报再次响起，这回楼上终于有一扇窗户打开，一张红通通的肉拓脸露了出来，由于角度问题，他没看见刘子光，所以只拿着遥控钥匙按了一下，警报声戛然而止，胖脸又缩了回去。r

刘子光看准了房子的位置，径直上楼来到八楼，按了按门铃。r

半天，里面没动静，刘子光耐着性子又按响了门铃，里面终于传出怒吼：“还让不让人睡觉了！干什么的？”r

刘子光撇着普通话说道：“我是物业公司滴，邻居投诉您的汽车扰民……”r

防盗门忽然拉开，一个怒气冲冲的胖子站在门口，浑身散发着酒气，一脸的不耐烦：“有完没完了！”r

刘子光二话不说，抓住胖子的顶瓜皮往外一拽，顺势往过道里狠狠一贯，胖子的拖鞋飞上了天，一头撞在墙上，顿时血流满面。r

刘子光上前一步踩住胖子，冷冷问道：“小区门口的保安是你打伤的吧？”r

“你……你是谁？”胖子还没回过味来，刘子光也不再问，直接一脚踩下去，胖子的右脚踝骨咯啪一声就碎了，杀猪一般的惨叫声传出老远，回响在至诚花园内久久不能平息。r

刘子光又问：“早上用哪只手打的人？”r

胖子这才明白过来，人家上门报仇了，好汉不吃眼前亏，他呻吟道：“别打了，你要多少钱？”此时的胖子再没有刚才的神气，花睡衣敞开着，肥胖的肚皮上肉浪翻滚，鼻涕眼泪和鲜血涂了一脸，说话也带着哭腔，看起来要多可怜有多可怜。r

“左手还是右手？”刘子光和和气气的问道，好像不是要打断人的胳膊，而是在猜谜语一般。r

“杀人了，救命啊！”房内冲出一个健硕的妇人，一脸横肉，眼影漆黑，新纹的眉毛如同两条细长的黑虫子趴在三角眼上，一看就不是善类。r

妇人挥张牙舞爪扑向刘子光，刘子光看也不看，直接一个后摆腿将悍妇踢入房内，继续问胖子：“你要是不回答，我就当是两只手。”r

“右……不，是左手，两只都不是，你饶了我吧。”胖子竟然嚎啕大哭起来，亮晶晶的鼻涕流进嘴里，一口烟熏的黄板牙暴露在光天化日之下，要多恶心有多恶心。r

刘子光不为所动，伸脚踩住胖子右胳膊肘，捏住他的前臂反关节猛力一折，一声脆响，胳膊便以一种不可思议的角度垂了下来。r

这回胖子没再嚎叫，他直接休克过去了。r

“市立医院急诊室，带上钱去看我爸爸，不然把你老公另外一边的手脚也打断。”刘子光对房内吓得噤若寒蝉的悍妇丢下一句话，转身扬长而去。r

半天后，胖子才悠悠醒转，外面救护车的声音越来越近，悍妇跪在一旁哭道：“老公，报警吧。”r

“报警太便宜他了，打电话给强子，快。”胖子有气无力的说道。



第3章

刘子光急冲冲赶回医院，跑到急诊室门口却忽然停了下来，透过门上的玻璃能看见躺在病床上的父亲，胳膊上打着夹板，头上缠满绷带，脸色苍白，憔悴不堪，花白的头发从绷带间露了出来。r

父亲老了，不会再像二十年前那样，骑着二八永久自行车带着一家人去动物园了，不能再像十五年前那样，教自己打球游泳，也不能再像八年前那样，手脚麻利的帮自己修理出摊子用的三轮车。r

如今，他只是一个老人，一个需要照顾的老人，却还在用瘦弱的肩膀为这个家撑起一片天，遮风挡雨。r

“你站在这里到底是进还是不进啊？”急诊室的小护士端着托盘站在刘子光身后嗔道。r

这人好奇怪，穿一套早已过时的灰色涤纶西装，土得掉渣渣，偏偏还留了个垂到肩膀的长头发，在急诊室门口低头傻呆呆地站着就是不进，不对，他好像哭了，眼角似乎有晶亮的东西在闪烁，善良的小护士赶忙掩住了嘴。r

那人猛的一抬头，脸上哪里还有哭过的痕迹，一张冷峻的面孔，坚毅挺直的鼻梁，狂野不羁的眼神，紧闭的嘴唇，都散发出一股强大的男人气息，让小护士没来由的一阵心跳。r

急诊科是医院的窗口单位，护士全都是精挑细选的那种个头高形象好技术精良的优秀人员，这个小护士也不例外，欣长的身段亭亭玉立，追求她的人能编一个班，各式各样的美男帅哥见得多了，老实说眼前这个家伙算不上多帅，但是就让人看了面热心跳，也不知道到底为什么。r

刘子光微微侧身，很绅士的将门推开，请小护士先进去，然后才跟了进去。r

父亲已经听母亲说过刘子光回来的事情，但是看到分别八年的儿子，还是忍不住老泪纵横，握着刘子光的手说不出话来。r

父亲是个坚强的人，除了奶奶去世的时候见他掉过泪，这还是头一回，握着病床上父亲的手，刘子光鼻子一酸，沙哑着声音说：“爸爸，我回来了。”r

母亲也忍不住擦了擦眼角，但还是说道：“都别哭了，刚才大夫看过X光片了，说不严重，你爸爸公司领导也来过了，给了二百块钱慰问金，费用咱先垫付，等出院的时候开了发票一起报销。”说着拿出一大卷卫生纸来，揪下两截给父子二人擦泪。r

小护士在一旁帮父亲换着点滴瓶子，也跟着劝：“老爷子腰部压缩性骨折，臂部线性骨折，就是骨头裂了个缝，并不是开放性、粉碎性的骨折，已经打上夹板了，没多大事儿，你们放心好了。”r

刘子光向小护士点头致意：“谢谢。”r

小护士心头又是没来由的一阵狂跳，生怕被别人发现一般拿起不锈钢托盘仓皇而走。r

忽然一声刺耳的急刹车声音传来，一辆宝蓝色马自达六型五门掀背轿跑车停在急诊室门口的停车场上，四门同时打开，从里面跳出来四个年轻人，一色的板寸头，戴着墨镜，穿着紧身V领的短衫，脖子上金光闪烁的大粗链子，脚下是阿迪达斯的运动鞋，手里还夹着小包，胳膊上刺龙画虎，一看就不是善类。r

急诊室的门哐当一声被踹开，，为首一个穿紫色T恤的年轻人嚣张的喊道：“至诚花园送来的保安呢？”r

“你们乱喊什么，出去！”刚走到门口的小护士倒不怕他们，声色俱厉的喝道。r

“没你的事，滚一边去！”紫T恤嚼着口香糖，目光在急诊室大厅内扫视着，早上急诊的病人不多，很快他的目光便定格在刘子光一家人身上。r

“强哥，你姐夫说的不就是那个穿西装的小子么。”另一个年轻人指着身穿灰色涤纶双排扣西装的刘子光说道。r

紫T恤摘下墨镜，呸的一口将口香糖吐在地上：“妈13的，不就是一民工么，给我打！”r

小护士见状不妙，赶紧摸出手机拨打了110。r

二老明白怎么回事了，刚才肯定是儿子报仇去了，现在人家又打上门来，看这打扮就是道上混的，这可怎么得了，母亲猛推刘子光，声音都变调了：“小光，快跑。”r

刘子光不慌不忙站起来，安慰二老说：“没事的，马上就好。”说着迎着四个流氓走过来。r

三个流氓呈品字形包抄过来，也不说话，抬手就打，刘子光径直照最前面一人小腿迎面骨踹了一脚，一声脆响人就趴下了，然后一记侧踹将左边一人踢飞，那人连续撞翻了两张急诊床才停下，随即刘子光又以左脚为轴心，身子一转，右脚扫在右边那人脸上，又是当场放倒，一米八的大个子，连哼都哼一声就栽倒在旁边的小推车上，止血钳，纱布、针剂、针筒稀里哗啦落了一地。r

刚才小护士那一声喊，把急诊科另外几个护士都引来了，刚好目睹了这一幕，四个护士全看傻了，只有电影中才会出现这样精彩绝伦的身手，全程用腿，不超过十秒钟放倒三个人，而且主角还是个长发飘飘的帅哥，尤其当他旋转侧踢的时候，长发随之舞动，简直酷毙了！r

不光护士们的嘴巴张成了O型，紫T恤也傻眼了，眼睁睁的看着那民工走过来，一把掐住了自己。r

“强子是吧，来来来，哥哥和你说个事。”刘子光掐着强子的后脖子往厕所走去，强子小脸煞白，啥话也不敢说了。r

来到厕所里，刘子光让强子靠墙站好，这才问道：“你混哪里的？”r

强子道：“弟弟经常在堤北一带玩，不知道哥哥是做哪一行的？”r

刘子光劈脸就是一记耳光：“老子问你话，你就答，还敢反问，操！”r

强子捂着脸不敢言语了，刘子光道：“是那个胖子叫你来的吧？”r

强子不敢说话只好点头。r

“行，胖子的帐回头和他算，先说说你，你他妈的带了三个人过来算干什么的，还刺龙画虎的你当你是洪兴浩南啊，你说说你这要把老年人吓出病来怎么办？这事大了，你得给我个说法。”r

强子嗫嚅道：“哥哥，我错了还不行么？”r

“不行，利索点，拿一百万块钱出来，这事就先饶了你。”刘子光说着，一把将强子身边的自来水管掰弯了，这可不是PVC的管子，而是老式的镀锌钢管，强子吓得不轻，暗道狮子大开口也不兴这么狠的啊，不过嘴上还不敢说，嗫嚅道：“我没带那么多。”说着拉开带着鳄鱼标记的真皮手包，拿出一叠钱来，估摸着有六七千块。r

刘子光把钱一把抓过来，顺手把马六的车钥匙也给摸出来了：“车先扣下，什么时候交钱什么时候还车，滚吧。”r

强子都快哭出来了：“哥哥，这车不是我的埃”r

“还废话，拿钱赎车，快滚！”r

强子连滚带爬窜出厕所，迎面看见一男一女两个制服警察走过来，黑色皮质武装带上挂着全套警械，女警察抬起带着白手套的右手指着强子：“站住，说你呢，站好。”r

强子赶紧站住，中年男警察扫视一周，问道：“谁报的案？”r

小护士道：“我报的案，刚才有人打架……”r

“谁打架？”r

“这位护士妹妹看错了，没人打架，他们是来送医药费的。”刘子光晃晃悠悠的出现了，涤纶双排扣西装搭在肩头，露出里面的班尼路T桖，腰间很随意的绑了条带子，一头长发飘飘，神态自若，好不潇洒，另外三个护士此刻已经彻底沦为刘子光的粉丝，聚在一起呢喃道：“好帅埃”r

“你是谁？身份证拿出来。”同为女性，那位陪同老警察出任务的女警却丝毫不为之所动，冷着一张俏脸对刘子光喝问道。r

“王警官，他是我儿子刘子光，出外打工刚回来。”刘子光的老爸在病床上说道。r

王警官是那个年龄偏大的男警察，是这一带的管片民警，和老刘认识，恍然大悟道：“哦，原来是你那个走了八年的儿子啊，怪不得有些印象，所里档案上有照片。”r

“刚才是不是你们打架？”女警察继续问道。r

“没有没有，我们都没打架。”强子随口敷衍道，这个女警察肩章上是两个拐，一看就是实习的学员，要不是老警察在，强子根本不屑搭理她呢。r

“那这三个人怎么回事？”r

“自己撞的。”r

“胡扯！你自己撞一个我看看。”r

“小胡，算了，既然没事，咱们就回去吧。”还是老警察经验丰富，见到这场景就明白了。r

“可是……”小女警还不甘心。r

“走了。”老警察一使眼色，带着女警离开了，强子等人也互相搀扶着离开了，他们不敢在这里就医，只好到另外一家医院去急诊。r

“爸妈，没事了，那人是来送钱的，你们看，拿来七千块钱。”刘子光把钱数给二老看了一遍，又招手让护士过来。r

“这是五千块钱，麻烦你存到柜上去，这是一千块，是我谢你的。”刘子光道。r

小护士的脸腾一下就红了，心想这人真怪，哪有把护士当佣工使唤的，还打赏，他以为自己是谁啊，要是换了别人，小护士早就发飙了，可是在他面前，小护士只能红着脸小声说：“我帮你存就是，不过这一千块钱我不能要。”r

医院停车场上，王警官正在教育小胡：“刚才的情况你还不懂么，这伙人有纠纷，但是已经自己解决了，作为110的出警人员，是要制止犯罪行为，而不是给自己增添无所谓的工作负担，所以这案子咱们不需要接。”r

“可是……”r

“我知道，那个叫刘子光的很可疑，八年前因为一桩治安案件而逃离，虽然现在已经过了追诉期，而且当事人也不再追究，但是据我三十年的经验看，这个人在消失的八年时间里，一定做过不少大案子，那种眼神，那种神态，只有八十年代一些江洋大盗脸上才能看到，这人……不简单埃”r

“那赶紧把他抓起来吧。”小胡道。r

“不慌，刚才我已经用手机把他拍下来了，回头到所里上内部网查询一下，看看通缉犯名单里有没有这个人，说不定能牵出一件大案子呢，到时候你就立功了。”r

“王叔叔，还是你厉害。”r

“呵呵，你们刑警学院的科班生，未必有我们这些老家伙管用埃”r

说笑声中，涂着110字样的桑塔纳警车离开了医院。r

医院外墙，强子正抱着手机打电话：“喂喂，伟哥，我小强，车让人家扣了，不是交警，是个……我也说不清楚，伟哥你赶紧带人来吧。”r

放下电话，强子长出一口气，忽然脸前出现了一张熟悉的面孔，那个民工不知道啥时候来了，正笑咪咪的看着自己。r

“电话打完了？手机不错，借我玩几天。”刘子光不由分说将强子的诺基亚N85夺了过来，又道：“刚才你让那个什么伟哥过来，怎么不说带钱的事情埃”r

“我……”强子张口结舌，刘子光面色一变，“还敢喊人！我叫你喊人！”一拳掏在强子胃部，把他的隔夜饭都打出来了，强子疼得跪倒在地，鼻涕眼泪都出来了。刘子光又猛踹了他几脚，这才整理一下西装，没事人一样走了。r

老爸的骨折不是很严重，已经从急诊转往病房了，这一切都不用烦劳刘子光，一帮急诊的小护士就给办妥了，看到刘子光回来，她们一拥而上，唧唧喳喳的问道：“帅哥，你手机号多少，QQ多少？”r

刘子光笑笑，摸出强子的N85道：“新买的手机，还没上号呢。”r

正说着，手机响了，刘子光按了接听键，话筒那边传来声音：“强子，我们马上到，两辆金杯，二十个人，全带着家伙，哪里下？”r

“停车场下。”刘子光说完就挂断了电话，又拨了三个数字110。r

“110么，市第一医院有人打架，开两辆金杯车，二十个人都带着凶器，赶紧来。”说完挂断，关机。r

小护士们的嘴都张成O型，半天那个急诊小护士才道：“他们是来堵你的么？”r

“呵呵，是来给我送钱的。”刘子光道。r

话音刚落，两辆金杯就风驰电掣驶进了医院，一个急刹车停住，推拉门打开，从里面跳出二十条汉子来，全都赤-裸着上身，穿着牛仔裤和运动鞋，手里铁棍、链条、西瓜刀都有。



第4章

当二十个手持凶器的流氓还没走进大门的时候，刘子光已经迎了上去，主动问道：“是强子叫你们来的吧？”r

“你是谁？”一个二十来岁的小伙子用镀锌钢管指着刘子光问道。r

刘子光把马六的车钥匙举起来道：“强子来医院闹事，车让我扣了，拿钱才能提车，你们带钱了么？”r

众流氓大怒，一人喝道：“扁他！”于是各种武器劈头盖脸的打来，按照常理被打的一方就该抱头鼠窜了，可是刘子光却纹丝不动，任由铁管和链条打在自己身上。r

“那个帅哥马上就要反击了。”急诊小护士自信满满的说道，可是半天过去，刘子光却依然在挨打，人已经被打趴下了，那些流氓倒也有分寸，只是拿铁棍乱打，并不用匕首刺，所以不会闹出人命来。r

“别打了！”小护士焦急的喊起来，可是那帮流氓根本没有停手的意思，医院的保安远远看着也不敢动，所有人都冷漠的看着这一切，只有那帮善良的护士急的快要哭出来。r

刘子光躺在地上享受着按摩，心中暗骂：那帮警察怎么还没来。r

与此同时，街对面的巷子里，一辆警用涂装的桑塔纳正静静地停着，派出所民警老王和小胡正在关注着医院停车场的斗殴事件，由于半小时之内两次报警，所以110指挥中心怀疑是假警报，所以只是通知派出所出警，并没有派防暴队之类。r

“再等等，那个刘什么光就会出手了。”老王自信满满的说，“等他一动手打人，咱们就出动把他们全抓起来，带到所里慢慢问。”r

女警小胡很着急，斗殴已经持续了五分钟，那人竟然还在硬撑着，难道老王的判断是错的？如果再不出现的话，恐怕就要闹出人命了，想到这里，小胡毅然拉响了警报，驱动警车开了过去，老王没来及劝阻，只能轻轻叹一口气：这孩子还是太嫩埃r

见警车来了，流氓们丢下武器四散而走，金杯车里坐镇指挥的中年男子也把烟头一丢，喝道：“走！”r

最终警察还是一个人没抓到，偌大的停车场就只有遍体鳞伤的刘子光躺在地上，一帮小护士呼啦一下围了上去，七手八脚把他往担架上抬，女警小胡走过来道：“慢着，我要问伤者几个问题。”r

小护士们怒目而视：“来这么晚，人都快被打死了，还问什么问题，等过了危险期再说吧。”r

小胡被堵得没话说，眼睁睁看着人被抬走，老王过来拍拍她的肩膀道：“别担心，都拍下来了，想抓人的话调医院的监控录像就可以了。”r

小胡恍然大悟：我知道他为什么不还手了。r

急诊室里，护士们解开刘子光的衣服，露出一身坚实的肌肉，流氓们殴打了五分钟竟然只是留下了一些皮外伤，让见惯了血淋淋场面的护士们都有些惊讶。r

刘子光忽然坐起来道：“警察走了吧？”r

护士们更惊讶了：“你不是昏迷了么？”r

“他们按摩的太舒服了，我打个盹而已，谢谢你们了。”刘子光露出一个迷人的微笑，从急诊床上下来，又对护士们说：“打架的事情别告诉我家人，我不想他们担心。”r

护士们点头如捣蒜，刘子光整理好衣服，对她们说声再见，便出了急诊室，来到停车场，掏出钥匙打开车门，钻进那辆马六，先翻了一遍，从副驾的行李箱里将行驶证找了出来，看了看上面的名字：孙伟。禁不住冷笑了一声：“伟哥，你要倒霉了。”r

别看刘子光没有驾照，开车的经验可是相当丰富的，拿技术算起来，比F1赛车手都不逞多让，他鼓捣了一阵便摸清了马六的架势方式，打火，倒档，油门踩到底，整个车闪电一般倒出来，径直倒着开出医院大门，一个摆尾就把车头调正了，整个过程如行云流水，一气呵成，惊的想过来指挥倒车的保安大嘴张着，半天都合不拢。r

刘子光一踩油门向前开去，忽然又一脚踩死，马六发出一声怪叫停在公交站台旁边，刘子光按下玻璃问道：“回家啊？”r

站台上正在等车的是急诊室的小护士，先前报警的就是她，女孩子身材秀欣，换上便装更显得动人婉约，听见车里有人搭讪，本来还以为是什么登徒子，便一扭头不搭理，忽然又回头惊喜的说道：“是你埃”r

“别等了，我送你回家。”刘子光道。r

小护士稍微犹豫了一下，还是拉开车门坐上了副驾的位置，按了按真皮坐椅道：“这是那个小混混的车吧。”r

刘子光道：“管他谁的，我开就是我的，你家住在哪里？”r

小护士报了一个小区的名字，幸好这地方刘子光认识，便嘿嘿一笑道：“坐稳了。”然后一踩油门，马六飞一般窜出去，从自行车道直接切入快车道，惊得后面几辆车连忙踩刹车。r

这一路可谓惊险之极，小护士长这么大就没坐过这么快的车，吓得她紧紧抓住副驾门口上的把手，小脸煞白，不过刘子光的车技极佳，开了一会儿小护士的脸就恢复了红扑扑的颜色。r

一路上刘子光基本把能违章的项目都违全了，摄像头不知道拍了他几百次，反正车牌不是自己的，可劲的玩就是了，不到二十分钟便跑完了原本一个小时的路程，来到了小护士家。r

临下车的时候，小护士咬着嘴唇犹豫着说：“嗯，你……要不要上来喝杯茶？”r

刘子光眨眨眼，痛快的答应：“好埃”r

小护士家是三室一厅的大房子，装修的还不错，小护士拿着拖鞋刚想让他换，刘子光已经很随意的走了进去，小护士一撅嘴，只好作罢。r

刘子光在沙发上坐着，小护士在一边泡茶，问道：“对了，还不知道你叫什么名字？”r

“我叫刘子光。”r

“我叫方霏，去年刚参加工作，对了，你是做什么工作的？”r

“我刚回家，暂时没有工作。”r

方霏把茶杯端过来，刘子光微笑着端起来啜了一口，眉头稍微一皱。r

“怎么？不好喝么？”r

“没什么，挺好的。”刘子光平时喝的可都是极品贡茶，方霏家的茶叶虽然好但远远跟不上人家的口味，当然这一点刘子光是不会说出来的。r

“对了，我的西服破了，你能不能帮我补一下。”刘子光将那件三十元一套的灰色涤纶双排扣西服上衣脱下来抖了抖，上面全是裂口和破洞，都是被那些流氓弄得。r

“没问题，我们急诊护士的手艺最好了。”方霏很高兴能为刘子光做些什么，拿出阵线便缝补起来，这件衣服是上个世纪九十年代的存货，布料已经糟了，要在一般人家当抹布都不合格，可是刘子光却当成宝贝，让岳霖有些纳闷，这个人太奇怪了，穿着这么不上档次的衣服，可是气质却出奇的好，当他嚣张的时候，就连电视里那个李云龙都比不过他，当他安静的时候，就算是本院那个留美的医学博士都没有他儒雅，总之这人真是太奇怪了。r

方霏一抬头，正看见刘子光望着窗外小区游乐场，顺着他的目光看过去，只见三四个小孩正在母亲的带领下玩耍，再看刘子光，眼神是如此的忧郁，而又充满深情，一双眼睛是如此深邃，彷佛那里是无边无际的宇宙。r

方霏整个人都呆了，在这一刻她断定，这个男人身上，一定有着不同寻常的故事。r

衣服破洞太多，补了好久才搞定，方霏并没有把衣服给刘子光，而是走进房间将父亲的一件西装上衣拿了出来道：“你那衣服脏了，我帮你洗了，你先穿我爸爸的衣服吧。”r

刘子光皱皱眉，还是接过西装穿上了。r

墙上的大钟响了，刘子光抬头一看：“呀，十二点了，我请你吃饭吧。”r

方霏欣喜道：“好啊好埃”r

两人下楼，方霏说要去小区门口的拉面馆吃，因为她知道刘子光的经济状况十分窘迫，这一点从他父母的身份以及刘子光的衣装都能看出来，但是刘子光却执意要开车去好一点的饭店，方霏拗不过他，只好指引着他开车来到一处档次还不错的酒楼。r

酒楼停车场，保安看见轿车过来，赶忙上前帮着开门，刘子光刷的一声就甩出一张百元大钞，保安看看他的行头，又看看大钞，惊讶的长大了嘴，刘子光将钱塞进保安的领子，领着一脸惊讶的方霏进了大堂。r

岳霖心说这人太怪了，腰里没有几个大子儿，出手却这么豪爽，开个车门都给一百小费，敢情他是外国来的吧，让她惊讶的还在后面，刘子光开口就要雅座，天字号包间，被招待小姐耐心说服之下才要了一个双人卡座，菜单拿来，他也不让方霏点，刷刷点了十个菜，而且都要做双份的。r

刘子光点的都是比较贵的招牌菜，而且各种口味都兼顾到了，可谓点菜高手，不一会儿十个菜摆上来，刘子光招呼一声便开动起来，那副吃相虽然文雅，但是速度实在惊人，风卷残云一般啊，盘盘见底，搞的服务员们都窃窃私语：“这人八辈子没吃过饭了。”更有人怀疑他是来吃霸王餐的，可是人家是开车来的，又有美-女相伴，除了打扮的寒颤点，哪里也不像是霸王餐的。r

吃饭过程中方霏想说点啥，可是一直找不到机会，一生气也跟着大吃起来，两人闷头吃饭，不一会儿就吃好了，酒店也把刘子光要的另外一套菜打包好了，一结帐，正好一千八百元。r

方霏惊得张大了嘴，一千八，可是自己大半个月的工资啊，这个民工一般打扮的男人竟然出手这么大方，刘子光掏出一千九百块来付账，还说：“剩下的是小费。”把打包的菜提在手里解释道：“这是给我爸妈带的。”r

方霏顿时心中暗喜，这人绝对是个心地善良的人，身上只有这些钱，就全花在亲人身上，两套菜，一套请我，一套给父母，这不是说明……r

小女孩的花痴梦还没做完，便被刘子光惊醒：“走吧，我送你回家。”r

小区门口，下了车的方霏依依不舍看着刘子光，有心想请他再上楼坐坐，可是人家还要去送饭，只好咬着嘴唇不说话，刘子光连车都没下，只说了声再见就加油门倒车，以六十公里的时速倒出了小区，一个漂移甩尾，向医院开去。r

来到医院，二老果然还没吃饭，正等着刘子光一起吃呢，刘子光将饭菜打开，一家人就这样在医院吃了第一顿团圆饭。r

吃完饭，刘子光再次开车出去，这会是去找马六的主人，根据行驶证上的地址，很快找到一家酒吧门口，门前还停着一辆金杯，正是上午去医院闹事的那两辆之一。r

酒吧半新不旧，门上有两个用霓虹灯组成的大字“糖果”，踹门进去，里面很暗，下午时间尚未营业，酒吧里空荡荡的，只有单调的台球撞击声和哀伤的蓝调布鲁斯。r

咣当一声，大门外的刺眼阳光照了进来，一个挺拔的身影出现在门口，台球案子旁正在躬身瞄准的青年慢慢直起了身子，台球杆子在手中掂着，吧台前喝酒的男子也回过头来，眯起眼睛看着这位不速之客。r

居然是他！上午在医院挨打的那个小子，他居然敢找上门来！七八个青年站了起来，嘴角挂着狰狞的冷笑慢慢围过来。r

面对群狼，刘子光眉头都不皱一下，道：“我找孙伟有事。”r

“伟哥的名字也是你喊得？”一个长发青年猛然挥起啤酒瓶迎头砸过来，刘子光身子一侧，啤酒瓶抢在手里，一声脆响，500毫升装的蓝带啤酒瓶在长发青年头上化作无数咖啡色的碎片，血从额上流下来，青年一声不吭便栽倒了。r

另一个鼻子上穿着环的家伙从侧面发动袭击，台球杆带着劲风以势不可挡的雷霆之势扫过来，却被一只手牢牢握住，鼻环青年一愣，想往回抽，哪里还能抽的动，抬头正看见一张笑脸。r

鼻环青年怒骂道：“操！”话音没落，锋利的啤酒瓶残骸就亲密的和他接吻了，玻璃碴扎的他满脸开花，血肉模糊，鼻环青年惨呼连连，抱着头跌跌撞撞，连碰翻了几张桌子。r

青年们停住了脚步，有些惊恐的看着这个凶神恶煞的家伙，他们不过是糖果酒吧的常客，又不是孙伟聘来的专职打手，见到这个场面未免有些吃不消。r

“我找孙伟。”刘子光再度开口，语气依然平和如初。r

“谁找我？”吧台侧面打开一扇门，里面走出一个三十来岁的汉子，身穿修身黑衬衣，敞开的领口里露出一根粗大的金链子，嘴里还叼着一根烟。r

汉子看了看满地狼藉，并没有丝毫的震惊之色，只是瞪了刘子光一眼，冷冷道：“到我办公室谈。”r

刘子光走进办公室，孙伟已经坐在了大班台后面，一指墙角的椅子，冷冷道：“坐。”r

刘子光却并不按照孙伟的吩咐坐在墙角，而是拉了一张沙发到办公室正中央，大模大样和孙伟面对面坐下。r

孙伟掏出硬中华的盒子，抛了一根烟过去：“抽烟。”然后自己也拿出一根，用大班台上的镀金拿破仑大炮点燃，仰坐在宽大的老板椅中，俯视着刘子光。r

刘子光也掏出一次性塑料打火机点燃香烟，两个人就这样吞云吐雾互相对视着。r

两分钟过去，孙伟便有点撑不住了，他企图以气势压倒对方，但可耻的失败了，这个男子的眼神如同刀片一般犀利，让他不敢对视。r

不是猛龙不过江，对方敢一个人打上门来，说明此人有这个实力，能坐在办公室里和自己放胆对视，而不是急火火的提什么条件，说明此人并非鲁莽之辈。r

孙伟拉开抽屉，拿出一叠钱推过去，银行捆扎好的一百张红色大钞，整整一万块。r

孙伟不是什么善男信女，上次有个体校的学生来闹事，一个人打八个，那可是散打专业选手，到最后还不是被放倒，孙伟亲自挑了他的脚筋，别说赔钱了，孙伟还得让他赔酒吧损失的装潢费用呢。r

这是这次不同，孙伟竟然破天荒的拿出一万块钱来，这是因为他从对方身上嗅到一丝让自己不安的味道。r

是杀气。r

“钱拿走，车留下。”孙伟很简短的说，力图使自己显得镇静自若，可是他手中微微颤抖的烟蒂已经深深将他出卖。r

刘子光拿起钱来掂了掂，忽然砸在孙伟脸上：“一万块，你打发要饭的呢！”r

孙伟下意识的蹦起来，太阳穴处的血管突突的跳，直勾勾的瞪着刘子光，半晌还是泄了气，坐回去低声道：“店里只有这么多了。”r

刘子光盯着他看了一会，孙伟额头上的汗都下来了，再也撑不下去，低三下四道：“哥哥，真的只有这点钱了，店里平时不留钱的。”r

刘子光哼了一声，将那一万块塞进兜里，顺手又拿了桌上一条硬中华，转身就走：“车我先玩两天，玩够了还你。”r

“哥哥，有话好说，那车……”孙伟站了起来。r

刘子光一回头：“不高兴？”r

“不是不是……”r

“不高兴找强子去，这事他惹出来的。”说完，刘子光扬长而去。r

一出办公室的门，围在门口的几个青年下意识的往后退，都不敢和刘子光对视。r

等这尊凶神开着马六离去，青年们才涌进办公室。r

“伟哥，怎么不做了他？”r

“再厉害他也是一个人，怕个鸟。”r

青年们七嘴八舌的嚷着，恢复了往日的神气。r

孙伟点燃一支烟，猛抽了一口，道：“你们不明白，这个人不一般。”r

“有啥不一般的，不就是会两手功夫么？”r

孙伟摇摇头，喷出一股烟：“你们不懂的。”仰头躺在老板椅上，陷入了回忆。r

青年们知道伟哥有话要说，便都静了下来。r

“那年，我被监舍抽调去陪死刑犯，其实也就是陪着说说话啥的，防止执行前一天犯人想不开，那人确实是条硬汉，纵横六省一市，手底下七条人命，其中有两个是警察，临行前一天该吃的吃，该喝的喝，没事人一样，我们这些小辈佩服的五体投地。”r

青年们瞪着眼睛等待下文。r

孙伟掐灭烟蒂：“今天这个人，和他是同一种人。”r

办公室内鸦雀无声，开酒吧的小混混和江洋大盗完全不能同日而语，每个人都在后怕，今天他们都在鬼门关上走了一遭。



第5章

刘子光驾车返回，中途停车在大商场买了一些人参鹿茸之类的补品，虽然一看就是不入流的货色，但现在有钱也买不到上品，就只能用这些凑乎了，另外他又找了个移动公司的合作网点，买了一张不用身份证登记的神州行卡，放进了N85里。r

办完这一切，回到医院，一家人正在病房里说话，管床医生来了，拿着CT片子说只是压缩性骨折不算严重，在医院观察一周就能回家了，一家人皆大欢喜。r

晚上要留人陪床，妈妈说已经在保洁公司请过假了，晚上她在这里陪护便可，让刘子光回家休息，刘子光哪里愿意，说我在这里陪着便可，妈你回去睡觉吧，老妈拗不过他，只好先行回家。r

刘子光送妈妈回家，一群人刚进电梯，后面又跑来一个小女孩，体态窈窕，面容生得极其清丽，让刘子光这样见惯了美-女的人都为之一动。r

女孩手里拎着个塑料袋，梳着马尾巴，身上的衣服很朴素，甚至还有两个不起眼的补丁，电梯虽然还有空间，但站在门口的几个粗壮妇女丝毫没有相让的意思，女孩便咬着嘴唇默默的站到了一边，电梯门关上，妈妈又唠叨起来，刘子光便将心思收回，不再去想那个女孩。r

将妈妈送回家中，刘子光再次赶到医院，路上顺便买了些饭食，父子俩在医院吃了晚饭，一天折腾的够呛，老人家饭后便睡了，刘子光就坐在病床边陪伴，倒也不算无聊，因为骨科的小护士每隔一会儿就找个由头过来看看，其实是想和他搭讪。r

次日上午，刚下大夜班的方霏又跑来了，告诉刘子光说可以出院了，压缩性骨折不严重，留在医院也没什么特别有效的治疗方法，还不如回家静养呢，毕竟住院费用在那里摆着，本来刘子光的意思是再观察一下，可是耐不住老人的意思，还是办理了出院手续。r

出了住院部的大门，老爸看到眼前的蓝色马六，惊讶的张大了嘴，问刘子光车是哪里来的，刘子光含糊的说是借的，老人担心的说：“可不敢偷车埃”r

方霏才一旁嘻嘻的笑，帮刘子光圆场道：“确实是借的，我可以作证。”r

老人这才放心，刘子光一家人坐进汽车，方霏摆手道：“再见啊，呸呸呸，医院里不兴说再见的，祝愿你们全家身体健康哦。”r

刘子光说声谢谢，一踩油门就走了，留下气鼓鼓的方霏，狠狠的一跺脚，这个没良心的，居然连个电话号码都没留。r

回到家里，妈妈张罗了七八个菜，一时间小院子里菜香四溢，老邻居们也都来道贺，顺便看看失踪八年之久的刘子光，刘子光掏出一包中华烟四下里散发，邻居们都说老刘家这小子出息了，说了一阵子才笑咪咪的去了。r

菜做好了，老爸还开了一瓶洋河大曲，一家人刚坐到饭桌旁，就听到微弱的敲门声，似有似无的，响了一下就没声了，就连刘子光这样听力灵敏的都以为是幻听呢，可是过了一会又响了起来，刘子光便过去猛然拉开了屋门。r

门口站着一个少女，面庞很熟悉，正是昨天在医院见到的女孩，女孩下意识的退了一步，手捏着衣角，用蚊子般的声音道：“叔叔好。”r

刘子光刚想纠正少女的称呼，妈妈就过来了，道：“小雪吃饭了么，来家吃点吧。”r

少女怯生生的说道：“吃过了，我是来借保温瓶的，刚做了汤想给我爸爸送去，怕路上凉了。”说完这段话，雪白的面庞已经变得通红，显然是个极其内向的丫头。r

仿佛为了证明她说得是谎话一般，少女腹中忽然传出叽叽咕咕的声音，明显是还没吃饭，妈妈不由分说便将少女拉了进来：“别客气，今天家里做的菜多，奶奶给你盛饭。”说着将少女按在座位上，又给她盛了满满一大碗米饭。r

刘子光也回到座位上，好奇的看着少女，妈妈一边给少女夹菜一边介绍道：“这是大前年搬来的邻居，丫头在第一中学上高三，年年三好学生，那可是咱们省的重点高中啊，可惜她爸爸有病，在医院常年住着，把个好好的家都拖垮了，孩子几年没买过衣服了，真是可怜。”r

眼瞅着少女眼睛红红的就快要哭出来，刘子光插嘴道：“妈，少说两句，让人家吃饭。”r

老妈这才停下不说，放下筷子准备保温瓶去了，少女拿着筷子很羞涩的吃着米饭，除了碗里的菜之外，根本不去夹盘子里的菜，那副我见犹怜的表情，让刘子光看了都心酸。r

不一会儿，小雪就吃完了饭，站起来说道：“谢谢爷爷奶奶叔叔，我该送饭去了。”r

妈妈拿过来两个不锈钢饭盒和一个保温桶道：“里面放着菜，是奶奶做的哦，带给你爸爸尝尝。”r

小雪接过饭盒和保温桶，双眼中已经有些晶莹的东西在闪烁了，她努力克制着泪水，已经不敢说话，生怕一张嘴就哭出来，妈妈赶紧将小雪送出去，临走又摸出两个硬币给她：“小雪啊，可别走路去了，坐公交多方便。”r

回来后，妈妈长叹了一口气：“可怜这家人了，一年到头不知道能吃几顿肉，在厂里干了一辈子，当了几十年劳模又有什么用，到头来还不是几千块钱买断下岗，眼瞅着房子就要拆迁，一家人还知道在哪里安家呢。”r

爸爸哼了一声道：“咱们家又能强多少，还不是一样？现在小光回来了，也是三十岁的人了，可不能再走歪路了，这么着吧，我和公司领导说说，你接我的班，去物业公司当保安员。”r

刘子光无语，只能点头同意。r

晚上，老爸打了十几个电话，动用了不少关系，终于将这件事敲定，物业公司让刘子光明天早上去面试。r

次日一早，刘子光来到物业公司，说是面试，其实很简单，就是一个经理随便问几句话。r

“多大年龄了？”r

“二十九。”r

“以前干过什么？当过兵么？”r

“这个……什么都干过，解放军就没当过。”r

“哦，做十个俯卧撑我看看。”r

于是刘子光就趴在地上做了十个标准的俯卧撑，经理见他不喘粗气，既不是近视眼又不是大胖子，便点头道：“好吧，看老刘的面子就收下你，交五百块钱服装费，带身份证复印件到综合办登个记，下午就正式上班吧，对了，把你的长毛剃了，不男不女象什么样子。”r

……r

回到家把这个好消息一说，爸爸妈妈喜上眉梢，中午时间紧迫来不及做菜，老妈破天荒的出去买了烧鸡、卤牛肉等熟菜，老爸把珍藏多年的剑南春从柜子里取出，又拿了两个杯子，亲自给儿子斟满一杯酒。r

刘子光吓了一跳，虽然自己已经不小了，但在父母眼中还是个孩子，主动倒酒给自己可是长这么大以来，开天辟地头一次。r

他赶紧把酒瓶接过来：“爸，我来。”r

老爸端起酒杯道：“孩子，一转眼你都快三十岁了，耽误了八年青春，可不能再不正干了，三百六十行行行出状元，当保安员没什么丢人的，你可得认真干啊，爸妈都老了，以后不能照顾你了。”r

一番话说的刘子光鼻子酸酸的，他也举起酒杯道：“爸，您放心好了，我一定努力工作，干出个人样来！就算当保安也要当得有出息！”说罢一仰脖把酒闷了。r

老爸欣慰的点点头，也把酒干了，老妈端着盘子站在门口，看到这一幕，眼中早含了泪水。r

……r

下午两点，保安刘子光就正式上岗了，他把头发剃的很短，人也显得精神了很多，灰色的保安制服穿在身上，不知怎么地就比别人精神许多，尤其是那顶大沿帽，压着眉毛戴在头上，显得极酷极帅，黑皮武装带勒在身上，一双洁白的手套，整个人看起来不像是保安，倒像是德国党卫队员。r

“帅哥，新来的么？叫什么名字？”小区出口，一个开着宝马320的中-年美-妇竟然将车停下堵住大门不愿意动了，摇下车窗不停地和刘子光搭讪，搞得后面一阵阵的鸣笛，啰嗦了半天中-年-美-妇才将一张喷香的名片递给刘子光，“帅哥，打我电话哦。”美妇抛了个媚眼才走。r

“哥们，有艳福了哦。”同在大门执勤的保安王志军艳羡的说道，这个小伙子是退伍兵出身，在部队里喂了三年猪，去年底才进的物业公司，也算是个新人了。r

“没兴趣，要不你试试？”刘子光看也不看，就把名片扔给了王志军，王志军把名片放在鼻子上嗅了一下，做陶醉状：“好香啊，可惜人家没看上我。”r

“抽烟吧。”刘子光抛出一根中华，王志军赶紧接住，先帮刘子光点上，自己才点上，抽了一口惊呼道：“竟然是真货！那个娘们给你的？”r

“屁，老子自己买的。”刘子光不屑道。r

“你两个！上班时间不许抽烟！”巡逻至此的保安队长喝道，王志军赶忙把烟熄灭放进口袋里，刘子光却置若罔闻，继续吞云吐雾。r

“新来的那个，你还想干么！”队长气冲冲跑过来，正在此时，一辆桑塔纳警车开了过来，保安队长来不及去管刘子光，赶紧去招呼警车。r

“王警官，胡警官，巡逻埃”队长热情的招呼着。r

“是啊老李，过来看看，通报点情况，最近有几个流窜抢劫犯来我市作案，各单位都要加强警惕……”王警官介绍着情况，那边女警小胡却打开车门向刘子光走过来。r

“是你啊，两天不见找到工作了，我告诉你，别看那几个躺在医院里的人不敢告你，只要你再惹事，我一定抓你回去！”小胡冷着脸说。r

“胡警官，警服不合身啊，都快撑开了。”刘子光一双淫邪的目光盯在小胡饱满的胸部说道，气得小胡的脸色当时就白了，“你！流氓！”r

“怎么？我说啥了，这就流氓了？”刘子光哈哈笑起来，一旁的王志军刚跟着笑了一声，就不敢再笑了，因为威严的老王已经过来了。r

“小子，你以前做过什么我不管，但是在我的辖区里一定要本分！我想你父母也不想看你再次入狱吧。”老王丢下冷冰冰的一句话就拉着小胡离开了。r

“怎么？你是山上下来的？”保安队长再看刘子光的目光已经变了，也不管他抽烟的事情了，转头就走，“不行，我得找高经理去，黄鼠狼给鸡看门，这还了得！”



第6章

保安队白长找到高经理把情况一说，高经理也犯愁，说：“他刚来第一天就辞退，恐怕不太好吧，再说这些刑满释放人员都不是好惹的，万一报复咱们怎么办？”r

白队长说：“可是让他在咱们这上班，迟早闹出乱子来，你是没看见他和胡警官说话那个态度，简直……”他愤愤不平的一拍桌子，好像刘子光欺负了他家女性亲属一样。r

高经理低头做沉思状，半晌才道：“这样吧，先观察一段时间，找点小毛病扣他的工资，扣到他自己辞职为止，这样不至于激化矛盾。”r

白队长赞道：“还是经理水平高。”r

……r

小区门口，王志军惋惜的说：“唉，以后抽不上你的烟了，这下高经理肯定得辞退你。”r

刘子光一瞪眼：“敢！”r

王志军凑过来问道：“哥们，你真是山上下来的？”r

刘子光装出一副人畜无害的表情道：“你看我象么？”r

“象！太象了，那个做派就和一般人不一样……”r

“好了，这会没啥事，我出去转转，你帮我顶着。”刘子光把剩下的半包中华扔给王志军，摸出马六的遥控钥匙按了一下，远处的轿车清脆的响应了一声，他连保安制服也不换，就这样开着车扬长而去，只留下王志军啧啧赞叹：“妈的，经理才开伊兰特，他开马六，这哥们真牛。”r

离开家乡太久，江北市有了翻天覆地的变化，高楼大厦拔地而起，马路宽阔干净，广场喷泉叮咚，绿树掩映，八年前刘子光推着小车卖烤肠的地段已经变成繁华的商业街，红男绿女匆匆而过，真让刘子光有恍如隔世之感。r

一晃八年过去了，自己依然是身无长物，如何让父母安度晚年，如何出人头地改善生活条件，成了目前最大的难题。r

千丝万缕，无从下手，焦躁不宁的刘子光驾着汽车在大街上左冲右突，路边一辆警用摩托发现了这辆严重超速并且违反交规的汽车，便拉响警笛追了上来。r

有警察追赶，刘子光反而更加兴奋起来，油门离合刹车档位不断变化，在车流中如同游鱼一般向前飞驰。r

不知不觉就甩掉了警用摩托，眼前是一条开阔的高速大路，刘子光蓦然猛醒，一踩刹车，汽车横在路上。r

与其挖空心思想怎么发达，不如从最点滴的事情做起，古语说得好，一屋不扫何以扫天下，如果连个保安都当不好，还谈什么出人头地！r

只有先融入这个社会，才能找到适合自己的道路，才能一展所长，崭露头角。r

……r

打定主意之后，刘子光将方向盘一打，回志诚花园上班去了。r

来到小区门口，就见堵了一长串的汽车，其中几辆车还在不耐烦的按着喇叭，刘子光将车停在路边，走到大门口一看，一辆黑色本田飞度正车头向外盘踞在大门里，车门落锁，司机不知去向。r

要知道这可是小区的入口，只进不出的，这辆飞度横在门口，外面十几辆车都进不来乐，又是下班高峰期，眼瞅着车辆还在增加，可把王志军给急坏了。r

“刘哥，你可来了，坏事了。”看见刘子光回来，满头大汗的王志军颠颠跑来向他诉苦。r

“咋回事？”刘子光问道。r

“本田车逆行要出门，正好碰到有车进来，双方都是硬茬子，不愿意退，就顶起来了，我劝了半天也没用，本田车主干脆下车走了，这下可糟了，咱俩的奖金泡汤了。”r

刘子光奇道：“逆行出门本来就不对，还敢玩这套，反了他了！报警拖他的车。”r

王志军道：“打过电话了，人家交警说小区内的道路不归他们管。”r

刘子光道：“那你报告经理了么？”r

王志军苦着脸说：“刚不说了么，闹到经理那里，咱俩奖金就完了。”r

“这样碍…”刘子光托着腮帮想了想，此时外面汽车堵的更多了，鸣笛此起彼伏，进进出出的居民也为之侧目，刘子光眉头一展，顺手抢过王志军手里的对讲机，按下通话键道：“车库的伙计，出口的伙计过来支援一下。”r

不一会儿，两个保安小跑着过来，见到这幅景象也是大吃一惊，刘子光道：“伙计们帮个忙，把这辆车抬到一边去。”r

王志军道：“开本田车的小子好像不太好惹，临走放话说谁敢动他的车就让谁难看。”r

刘子光嗤之以鼻：“鸟毛，违反社会公德还有礼了，抬！出了事算我的。”r

既然刘子光大包大揽，众人便合力将本田车抬了起来，得亏日本车减配的厉害，四个人轻轻松松就抬到了一边，外面堵成长串的车流缓缓地开进小区，每个经过保安们身旁的司机都鸣笛致意，四个保安互相对视一眼，一种职业荣誉感油然而生。r

正在此时，一声怒骂响起：“他妈了的13的，谁动老子的车？”一个穿着吊裆裤的红发小青年从小区外面气冲冲的走过来，直奔这几个保安而来。r

刘子光眉毛倒竖，这就要上去揍人，却被王志军一把拉祝r

“刘哥，别冲动，打了业主铁定下岗，让我来。”r

说着王志军便陪着笑脸迎上去，先敬礼，后道歉，慢声细语的解释，可是那红毛却更加嚣张起来，卷起袖子，露出刺龙画虎的细胳膊，一把掀掉王志军的大檐帽，又拽住他的领子叫骂：“不就是个看门狗么，敢动老子的车，打不死你的13养的。”r

高大健壮的王志军就这样被这个一米六高的小青年推搡谩骂着，憨厚的脸上赔着笑，连围观居民都看不下去了，但鉴于红毛身上的纹身，大家只敢小声嘀咕着。r

此时刘子光反倒不出手了，抱着膀子看热闹，他倒想看看王志军能忍到什么时候。r

都是二十郎当岁的青年人，谁也不是天生就该被欺负的，果不其然，王志军的耐性到了临界点，一把推开红毛，指着地上的东西厉喝道：“给我捡起来！”r

瘦小的红毛被推了个踉跄，差点栽倒，恼羞成怒之下，不但不捡，还狠狠踩向地上的东西，王志军一看，眼睛都红了，抓起红毛的胳膊，一个漂亮的擒拿动作就将其放倒在地，红毛被摔懵了，半天才爬起来，一瘸一拐的跑了。r

周围一阵噼里啪啦的掌声响起，居民们见没热闹看了，便四散而去，刘子光嘴角浮起一丝笑意，问道：“志军，你真是喂猪的兵么？”r

王志军从地上捡起一枚小小的徽章，认真的擦去上面的灰尘，骄傲的戴在左胸上道：“可不是么，喂了三年老母猪。”r

夕阳映照下，一枚金色伞翼徽章在他心口熠熠生辉。



第7章

下了班已经是夜里十二点，为了感谢几位同事的帮忙，刘子光请他们去吃宵夜，都是没有家室拖累的小伙子，一听这话欢天喜地，换下制服上了刘子光的汽车，到夜市大排档吃烧烤去了。r

夜市大排档位于棚户区“高土坡”的边缘，白天是破破烂烂的马路，晚上便摆起数十家麻辣烫、羊肉串，家常炒菜摊子，煎炒烹炸好不热闹。r

如今城市人夜生活丰富多彩，宵夜更是不可或缺，那些在酒吧里喝个半醉的，网吧里PK累了的，下夜班的，都喜欢到夜市大排档继续整点，这也造就了夜市的繁荣，每天营业到凌晨才渐渐散去，只留下满地的一次性筷子，泔水，呕吐物和随地乱撒的尿渍。r

刘子光他们去的这家烧烤摊子名叫“地地道道”，在这一带有些名气，羊肉串份量足，价钱便宜，关键是用的全是真羊肉，不是那种刷了羊油的死猫烂狗，因此生意特别好。r

四个下班保安挑了张看起来还算平整的矮桌子，一人一张小马扎坐下，王志军看样子是常客了，也不用看菜单，直接对前来招呼的脏兮兮小伙计道：“一斤肉，二斤烙馍，八个臭干，四瓶啤酒，赶紧的。”r

小伙计吸着鼻涕不屑的问道：“还要点腰子、羊球、鲳鱼、火腿肠啥的不？”r

王志军头摇的像拨浪鼓：“不要了，不够再点。”r

羊肉串这种生意，本小利薄，靠的就是羊球腰子火腿肠这些暴利产品赚钱，见这几位如此寒酸，小伙计也不多说，把圆珠笔往耳朵后面一夹，冲着棚子底下的大师傅喊了一嗓子：“七号桌，一斤肉！”r

“慢着。”刘子光叫住了小伙计，拿起菜单浏览了一遍说道：“什么腰子羊眼羊球羊鞭羊排板筋，见样来八份，肉要四斤，啤酒有成桶的么？”r

小伙计眼睛都亮了：“有！新鲜的扎啤，八十块钱一桶。”r

“来两桶扎疲”r

“刘哥，咱们四个人吃不了那么多。”王志军道。r

“四个大男人还吃不了这点肉么，今天我请客，兄弟们放开了整。”r

一听这话，王志军才放下心来，另外两个憨厚的保安小伙子也咧嘴笑了。r

不一会儿，几个不锈钢盘子端上来，大把大把的肉串散发着孜然和辣椒粉的香味，整桶的扎啤搬过来，四个饥肠辘辘的汉子举起了大号啤酒杯碰在一起：“干杯！”顿时雪白的泡沫和澄黄的酒液四溢。r

正喝的开心，从远处闪烁着霓虹的网吧里走出十来个潮人打扮的年轻人，小的十五六，大的十七八，都是吊裆裤子板鞋紧身小上衣打扮，头发五颜六色都有，还夹杂着两个浓妆艳抹的小妹妹。r

小混混们大摇大摆走进地地道道，将四张桌子拼在一起，围拢着坐下，男孩们脱下上衣，露出刺龙画虎的瘦弱光脊梁，女孩子坐在小马扎上，低腰裤露出一大段雪白，从男孩烟盒里抽出香烟吞云吐雾，打打闹闹，不时发出夸张的尖叫和肆无忌惮的笑骂。r

刘子光正听王志军吹嘘在十六军当空降兵时候的光辉历史呢，听到兴头上却被这帮年轻人打断，他微微皱眉，伸手抓住刚送肉串过来的小伙计，对他说：“告诉那帮孩子，小声点。”r

小伙计瞪大眼睛，不可置信的看了看刘子光，径直走到那一桌前，对坐在正中央一个身穿亮闪闪夹克的酷酷帅哥说了声什么。r

一瞬间，那群人全都安静了下来，小混混们冷冷的扭头望着刘子光他们，有几个家伙还伸手抓住了啤酒瓶。r

王志军等人发现情况不对，也悄悄抓住了屁股下面的小马扎，在小区里值班不能打架，在外面可就无所谓了。r

刘子光若无其事，继续喝他的酒，对面那个穿红衣的酷哥瞪了刘子光一眼，甩甩挑染成橘色的头发，低声说了一句，小混混们便扭转头来继续说笑吃喝，而且声音比刚才更大了。r

王志军如释重负，长长的出了一口气，对刘子光道：“这些小痞子打架不要命，少惹为好。”r

刘子光笑笑，没说什么，四个人将桌子挪动了一下，距离那帮年轻人稍微远了一点，便继续吃喝起来。r

两桶十升装的扎啤，大号的塑料啤酒杯，放开了量猛喝，不一会儿几个人就涨的难受了，王志军捧着肚子说：“不行了，我得去方便一下。”r

另外两个同事也站起来道：“我们也憋不住了，一起去吧。”r

三人到马路对面花坛后面释放压力去了，此时早就停在路边的一辆没有牌照的普桑轿车里钻出四个人来，都穿着旅游鞋带着棒球帽，帽檐压得很低，手背在身后，捏着长条形包裹着报纸的东西。r

刘子光背对着马路，依然是自斟自饮，四个汉子走的很快，迅速来到他背后，二话不说抽出背后的利刃，照着刘子光的后脑就劈了下去。r

别看刘子光没回头，早就听见他们的脚步声了，长刀带着风声劈下来，他只是将头微微一偏就躲了过去，手里早已拿好一支串羊肉的钢条，这种钢条是用三轮车辐条磨制而成，锋利无比。r

扑哧一声，钢条刺入了袭击者的右眼，顿时长刀脱手，捂着眼睛惨叫起来，另外三人也是久在道上混的，见同伴受伤并不慌乱，反而更加凶悍，挥动手中利器向刘子光劈来。r

刘子光以一敌三，阵脚丝毫未乱，先是迎着块头最大的那个家伙上去，闪身躲过他的砍刀，一记右勾拳打在此人的太阳穴上，一米八几的大汉，就这样一声不吭的栽倒了。r

另外两人还没反应过来，刘子光已经欺身上前，腾腾两记鞭腿踢在他俩脸上，就连坐在远处的那帮小混子都能听见骨头破碎的声音，俩人也是一声不吭的栽倒，躺在地上一条腿还犹自抽搐着。r

刘子光拍拍手，继续坐下来喝酒吃肉，举起酒杯来忽然扭转头，对着那一桌瞠目结舌的小混混举起了酒杯，点头一笑。r

小混混们齐刷刷的将头背过去，不敢再发出任何声音。r

王志军他们放完了水，拉着拉链走过来，看到地上躺了四个人，不由吓了一跳：“刘哥，咋回事？”r

刘子光淡淡一笑，走到肉串摊子老板跟前，丢下一叠钱道：“不好意思了。”r

中年老板叼着烟，手里切羊肉的砍刀停都不停，“走你的，没事。”r

“谢了。”刘子光转身而去，拉着三个目瞪口呆的同事扬长而去。r

走在路上，惊魂未定的王志军问道：“刘哥，出人命了吧？咋整？”r

刘子光不慌不忙道：“我手底下有分寸，死不了人，再说了，我算正当防卫，他们杀人未遂，才不敢报案呢。”r

王志军等人这才放心下来。r

把他们三个送回家，刘子光方向盘一转就去了糖果酒吧，不用想都知道刀手是孙伟请的，没想到这小子下手挺黑，这点小事就要杀人。要不办了他，以后睡觉都不安心。r

来到酒吧门前，却发现里面黑灯瞎火，卷帘门也关上了，门口一辆车也没有，看来孙伟已经收到风，唯恐刘子光前来报复，连夜出逃了。r

孙伟跑了，刘子光也没招，毕竟他刚回来，一点社会基础都没有，对于这座城市错综复杂的黑道关系更是两眼一抹黑，摸不着门道。r

兜了两圈之后，刘子光驾车回家，鬼使神差的路过地地道道，此时已经是凌晨四点，大街上一个行人都没有，大排档的食客们也散了，老板正在收拾帐篷火炉杂物，准备回家歇息了。r

刘子光把车停在路边，下来打量了几眼，昏黄的路灯下，残留的血迹已经荡然无存，小伙计端着塑料盆拿着破拖把正在洗地，此时少年再看向刘子光的目光，已经微微带了一点崇敬。r

“老板，麻烦了。”刘子光甩了一根烟过去。r

中年老板抬头笑笑，脸上赫然一道陈旧的刀疤：“小事儿，常见。”r

“那几个小子呢？”r

“自己爬起来走了。”r

“没报警？”r

“还报警呢，这几个小子一听口音就是东北的，身上指不定带着什么事儿呢，还敢找警察？”r

一听这话，刘子光算是彻底放下心来，他倒不是担心自己，主要怕父母伤心难过。r

这位老板倒像是混过的，不过看他淡然的样子并不想和刘子光多攀谈，刘子光便点点头，开车走了。r

……r

第二天一早，刘子光早早的爬起来，买了包子油条豆浆晨报，伺候二老吃了早饭之后又开始打扫卫生。r

把二老哄得开开心心出门之后，刘子光也趿拉着拖鞋出门了，离家八年，他想好好看看家乡有什么变化。r

高土坡还是原来那个高土坡，除了比八年前更加残破之外，几乎没有什么变化，乱搭乱建的小土楼外面，胡乱扯着电线，路边污水横流，墙壁上贴满小广告，甚至连街口那个修自行车的摊子还依然存在。r

“郭大爷，新养的狗埃”刘子光亲热的和修车子老头打着招呼，慢悠悠的走了过去。r

不知不觉间，走到了自己的母校附近，路边摆着三张破旧的斯诺克案子，墨绿色的表面已经斑驳不堪，三三俩俩的无业青年拿着球杆，叼着烟，百无聊赖的玩耍着。r

刘子光晃晃悠悠走过来，看到桌球案子忍不住技痒想玩两把，忽然路边平房里走出一个穿红色T恤的酷哥，正是昨夜那帮小混混的老大。r

“刘子光？”红衣青年试探着喊了一声。r

“嗯？你认识我？”刘子光上下打量着他。r

“还真是你！我小帅啊，咱们一个大院的。”青年欣喜万分的喊道，“昨天我还纳闷呢，怎么那么像，还真是哥哥你。”r

刘子光也拍拍脑袋恍然大悟：“想起来了，贝叔家那个拖鼻涕的小毛孩，还老尿床，贝小帅！”



第8章

贝小帅不好意思的挠挠头，挑染成橘黄色的头发一阵乱抖，“哥，小时候的事儿咱不提了，对了，你啥时候回来的，在哪干呢？”r

刘子光道：“回来没几天，现在志诚花园干物业。”r

贝小帅撇撇嘴：“志诚花园啊，那里的保安最窝囊，整天被人追着打，不过没关系，弟弟我现在玩的还不错，有事你打我电话，绝对速度赶到。”r

说着就写了个电话号码给刘子光，刘子光笑笑就拿着了，贝小帅又热情的邀请刘子光到平房里坐着，屋里别用洞天，居然摆着十几台电脑，貌似黑网吧，贝小帅给他上烟，拿矿泉水，两人聊起了往事。r

不一会儿，一群半大孩子涌了进来，看年龄不过是十三四岁，有的还背着书包，不过没长毛的嘴上全都叼着烟，见到贝小帅之后都毕恭毕敬的喊一声，老大！r

刘子光下意识的看看墙上的挂钟，现在才九点半，这帮学生就出来鬼混了，分明是逃学的。r

贝小帅微微点头示意，掏出一包五块钱的红梅甩给他们，学生们欢笑着一抢而空，有的坐在平房里上网，有的在外面玩台球，贝小帅得意洋洋的说：“哥，怎么样，我现在混得还行吧，我一个电话，百十号兄弟速度赶到。”r

刘子光点点头：“不错，有出息。”r

贝小帅叹口气：“其实也没啥，小打小闹，我也想玩大点，条件有限啊，不如我跟你混吧。”r

刘子光不动声色：“我就一保安，跟我混有啥前途？”r

贝小帅一撇嘴：“哥，你少装了，昨天你一出手我就明白了，绝对猛人，最近道上有个大新闻，咱这一带最能打的堤北四虎全让人干趴了，住在医院里没三个月别想出来，我寻思过了，这也是你做的。”r

刘子光淡然一笑，不置可否。r

“哥你一走就是八年，这八年肯定在外面玩的挺大，现在虽然不知道为啥回来，但我坚信你肯定还是一条猛龙，不如就领着我们这群小弟混吧，咱们是一个大院出来的，这帮小兄弟也都是咱们晨光机械厂子弟中学的，算起来也是你的学弟，你不当老大谁当老大？”r

贝小帅讲的头头是道，刘子光也频频点头，这年头在社会上混，手底下没有几个听招呼的，还真不习惯。r

“既然都是一个学校的，那我就当仁不让了。”r

终于得到刘子光的同意，贝小帅高兴地直搓手，走出来大喊道：“都他妈的别玩了，来见见新老大。”r

二三十个男孩子困惑的放下手头的游戏，汇聚到贝小帅面前。r

贝小帅隆重将刘子光请出，向众人介绍：“这位就是咱们的新老大，堤北四虎是他一个人干趴的，昨天在地地道道更是一个人放倒四个拿刀的东北虎，彬彬小新他们都是亲眼看见的。”r

少年们眼中顿时闪耀起崇拜的火花，在下面小声议论起来，看得出堤北四虎的覆灭对他们的心理冲击很大。r

刘子光微笑着点头致意，慈祥的像个中学老师，他从裤兜里摸出几张钞票对贝小帅说：“买几条烟犒赏大家。”r

贝小帅又把钱给了一个看起来挺机灵的小孩：“去，买四条红梅。”r

隔壁就有烟酒小铺，小孩撒丫子跑过去，不一会儿就拿来四条烟，贝小帅撕开了发给众人，孩子们兴奋起来，热切的眼睛看着这个新来的老大。r

“我是刘子光，高土坡老户，也是咱子弟中学出来的，以后大家跟我混，有在外面有啥事报我的名字，小帅！”r

“在！”r

“这一块还是你带着，我公司里事情忙。”r

“好嘞。”r

……r

收了几十个小弟，虽然还大都是初中生，但刘子光依然得意洋洋，午饭时间才趿拉着拖鞋回去，回到家就发现放在饭桌上的手机叫个不停，拿起来一接，话筒里传来同事焦急的喊声：“刘哥，赶紧到公司来，出事了。”r

连衣服也没来得及换，刘子光便驱车来到志诚花园，就发现小区门口被几辆车围堵住，交通已经瘫痪，另有五六个横眉冷目的汉子围着保安室，嘴里不干不净的骂着。r

刘子光走到门口，眼球差点瞪出来，几个保安同事抱着头一字排开蹲在地上，大气也不敢出，汉子们手里抡着棒球棍，镀锌钢管，剃的溜光的头皮泛着青色，眼神凶悍，透着浓浓的江湖气，一看就不是贝小帅那种低级小混子能比拟的。r

刘子光眉头一皱，点燃一支烟慢悠悠的走过去，镇定自若的问道：“怎么回事？”r

那几个汉子被他从容的气势弄晕了，还以为刘子光是保安的头头，一个黑胖子从黑色本田雅阁里下来，道：“我弟弟昨晚被你们的保安打伤了，你要是不给个说法，这门就别想再开了。”r

“你想要什么说法？”r

“谁动的手，卸谁的胳膊。另外赔三万块钱医药费。”r

正说着，六个穿着牛仔裤旅游鞋的赤膊秃头汉子拖着一个血淋淋的人从旁边绿化带里出来，被打的那人穿着保安制服，一个胳膊以奇怪的角度扭曲着，虽然满脸满头的血，但仍能认出是王志军。r

刘子光拿着烟的手忽然僵住了，心底有一团火急剧的燃烧起来，昨天的事情本来就是那个开飞度的家伙不对，保安们只是履行职责而已，即使王志军出手打人，也只是皮外伤而已，现在这帮流氓居然把人打成这样！r

一股杀机以势不可挡的速度从刘子光心里涌上来，但表面上依然不动声色。r

此时，物业保安部的同事们在白队长的带领下赶了过来，志诚花园是个很大的小区，门卫、车库、巡逻等岗位三班轮换，也有好几十人，白队长带了七八个机动人员跑过来，一看这架势也懵了。r

“彪哥，有话好说，好说嘛。”白队长战战兢兢的说。r

黑胖子不耐烦道：“你是谁？认识我？”r

“我是志诚花园的保安队长，听说过彪哥的名头。”白队长诚惶诚恐。r

此时一名背着书包的少年从门前路过，正看到刘子光站在这里，少年捏一捏裤兜里没开封的红梅烟，忽然撒丫子原路跑了回去。r

没人注意这小孩子的举动，小区门口的对峙还在继续，说是对峙也不合适，因为保安们手无寸铁，他们的队长又是如此的低三下四，所以只能看着被打成重伤的同事敢怒不敢言。r

“彪哥，实在对不起了，我马上把这小子开除，活该他倒霉，瞎了眼了，连彪哥的弟弟都敢动，嘿嘿，那什么，能不能把车稍微挪一下，您的车停在这，咱们小区的业主都不方便进出了。”白队长小心翼翼道。r

黑胖子鼻子一哼，两股烟气冒出来：“拿钱说话，没有三万块，车就搁这儿了。”r

保安们怒火中烧，欺负人也不兴这么狠的，把人都打成重伤了还要勒索，还有天理么，可白队长依然赔着小话，屁都不敢放一个，更让大家心寒。r

“愿意搁这就搁这吧，人也别走了。”站在一旁半天没说话的刘子光忽然冒出来一句。r

“你他妈的算哪……”黑胖子还没说完，刘子光把烟往他脸上一弹，趁他分神的一瞬间抬脚就踹了过来，一记正踢命中彪哥的小肚子，把他重达一百八十斤的身躯踢的向后飞了出去，当场砸倒后面三四个汉子。r

刘子光紧跟着扑上去拳打脚踢，他出拳极重，招招往人家要害上招呼，瞬间就放倒了三个人，其余人反应过来，挥舞着铁棍长刀砍过来，刘子光劈手抢过一杆长刀。r

铁质自来水管上焊着尺把长的刀锋，寒光闪闪，犹如古代的朴刀，在刘子光手里上下翻飞，径直往人头上劈，他人够猛，出招又狠，刀刀见血，俗话说的话，横的怕愣的，愣的怕不要命的，刘子光这种不要命的打法，小流氓们心惊胆寒，丢了家伙抱头鼠窜。r

此时从远处跑过来几十个少年，手里也都拎着板砖，链子锁等家伙，为首的正是贝小帅，但是他们已经来晚了，就看见中午空旷的小区外马路上，一个穿着懒汉衫，趿拉着拖鞋的汉子，挥舞着长柄大刀在追杀十几个刺龙画虎剃了秃头的流氓。r

流氓们跑的比兔子还快，可是那长刀汉子跑的更快，追上一个砍翻一个，长刀落处，血花四溅，流氓刺着青龙的后背立刻绽开一条骇人的大口子，白肉红血，分外刺眼。r

少年们全呆立在路边，眼睁睁的看着这帮人从眼前跑过，一个孩子都看傻了，手里的链子锁掉了也不知道，只是喃喃道：“这不是咱们新老大么，我的妈呀太狠了。”r

刘子光杀的兴起，接连砍翻七八个人，忽然看到远处的电线杆子上架着派出所的摄像头，便硬生生停下脚步，恶狠狠地骂了句：“便宜你们了！”扭头回去，此时贝小帅率领的三十多个少年也围了上来，青涩的眼神里写满了热血沸腾。r

“老大，你砍人的样子太吊了！”r

“老大，你真拉风，我崇拜你！”r

少年们疯狂了，贝小帅也是痛快的不得了，彪哥是这一带的大混子，开按摩院，给建筑工地拉土方，干的是大买卖，据说手底下带着命案的，这种牛人在光哥手底下都只有抱头鼠窜的命，可见自己的选择多么正确。r

走到小区门口，刘子光一把揪起肋骨被踢断的彪哥，掷到王志军跟前道：“志军，卸他哪个部件，你说了算。”r

王志军抬起满是血污的脸，眼角亮晶晶的也不知道是血还是泪，“刘哥，算了。”r

刘子光一愣，明白了王志军的处境，他是退伍兵出身，又是农村人，没有一技之长，好不容易找到一份保安的工作，遇到一些不公正甚至被欺负的事情只能选择忍气吞声。r

“志军，我明白。”刘子光说着，又看了看同事们和已经吓傻的白队长，“队长，你别担心，我一人做事一人当，和你们不牵扯。”r

白队长出了一口气，年轻的保安们眼中却含起了泪花，这哥们，忒仗义了。r

少年们也敬仰的看着他们的老大，老大太威风，太潇洒，太符合他们心中的英雄形象了。r

刘子光抓着彪子的顶瓜皮将他提起来，道：“你卸我兄弟的一条胳膊，我也卸你一条胳膊，你说好不？”r

彪哥被刚才那一脚踢得胸中气血翻涌，哼哼都哼不出来，哪还能说话，只好任由刘子光将他的按翻在地，一脚踩住他的肩膀，一手捏住他的手腕。r

一时间鸦雀无声，所有人都噤若寒蝉，看着刘子光慢条斯理的进行着这一切。r

“喀啪”一声脆响，尖锐的骨头从皮肉里刺出来，彪哥的胳膊骨折了，人群发出一声齐刷刷的低呼，然后又寂静下去。r

“谁会开车？“刘子光扫视一下众人。r

“我！”贝小帅身边一个瘦小的少年挺身而出，身上穿着破烂不堪，充满油渍的工作服，上面还有个斑驳不的Mobil美孚壳牌标志。r

刘子光把自己的钥匙抛过去：“开我的车送志军去医院。”r

少年利落的接过钥匙，欣喜万分道：“好嘞！”r

刘子光又道：“今天到场的有一个算一个，晚上地地道道我请客，不醉不归！”r

众少年顿时发出雷鸣般的欢呼。r

刘子光又拉着一个相熟的保安走到一旁低声道：“门口的监控录像帮我弄出来。”r

“刘哥你放心好了。”年轻的保安眼中全是热切。



第9章

彪哥等人被救护车拉走了，但是他那三辆汽车却真的搁在了志诚花园，不过不是堵在门口，而是被刘子光弄进小区地下车库，用地桩锁锁上，这回彪哥要是不拿个十万八万出来，这三辆车是别想拿回去了。r

做这些事情的时候，保安们非常积极，簇拥在刘子光周围，仿佛围拢在元帅身边的士兵，白队长眼红耳热，很是无趣，一个人站在门口琢磨了一会便走进了物业经理的办公室。r

“这样不行啊，再这么搞下去，咱们小区成啥了，简直就是流氓窝点……”白队长声泪俱下的向高经理哭诉着。r

物业公司的保安，说白了就是看门狗，防贼还行，若是太过强悍，整天和社会上的流氓打架斗殴，肯定会影响到公司和小区的声誉，但是想到刘子光是个刺头，高经理也直皱眉。r

“这样吧，你把他叫来，我和他谈谈。”高经理经过深思熟虑说道。r

“好嘞！”白队长喜形于色，颠颠的出去了。r

刘子光正坐在小区花园里和几个保安说话，小伙子们嘴上全叼着刘哥发的中华，兴冲冲的围着他，白队长走过来干咳一声道：“刘子光，高经理找你有事。”r

刘子光答应一声，掐掉烟头整理一下衣服去了，几个保安尴尬的站起来，白队长威风凛凛扫视着他们：“都长进了是吧？不知道自己姓啥了是吧？五十个俯卧撑，立刻！”r

……r

物业办公室，刘子光淡然站在高经理办公桌前，耐心听他讲着至诚物业的光辉历史以及小区的精神文明建设。r

高经理绕了半天弯子，嘴巴都说干了，这才拿起茶杯喝了一口，于心不忍的说：“小刘啊，经过我们各部门领导讨论，一致认为你不适应本公司的文化氛围，不合适物业保安员这个岗位，但是你放心，虽然你只上了两天班，但是我们还是按照一个月来算，把工资足额发给你，你这已经是我能给你争取到的最大福利了，你看……”r

刘子光听了之后，二话没说出门而去，高经理正摸不着头脑，他又再次推门进来，咣当一声将两把菜刀拍到桌上。r

“高经理，我家的情况你也知道，我父亲是咱们公司的保安员，因公负伤才下岗的，他托了很多关系才给我找到这份工作，对我期望很高，您要是用这些虚头巴脑的理由把我辞退，我父亲一生气怕是要脑溢血，他老人家要是有个三长两短我也不想活了，这样吧，经理，这里有两把菜刀，要不然你把我砍死，要不然我把你砍死，一了百了，咱俩都没烦恼了。”r

好一通胡搅蛮缠的歪理邪说，偏偏刘子光还是一本正经的说出来，搞得高经理又怒又怕，正要说话，办公室的门被推开了，物业公司的客服员小黄走了进来。r

“哎呀妈呀，小区门口好吓人，一滩滩的血，听说是咱们……“小姑娘话说了一半，这才注意到屋里站着的刘子光，以及桌上的两把菜刀，低低的惊呼了一声，摔门跑了。r

高经理头上的冷汗都下来了，暗骂白队长这个小人，刚才只是说刘子光和业主起了争执，却把最关键的瞒下不说，不消问，外面那一滩滩的血都是出自他的手笔，这种凶神谁敢惹？r

“咳咳，那什么，我忘了这茬了，老刘是咱们公司的优秀员工，特殊情况必须照顾，这样吧，你继续工作，门岗太累，把你分配到巡逻组去，你看怎么样。”r

刘子光点点头：“好，谢谢高经理了。”说完转身就走。r

高经理擦擦额上的冷汗，忽然又看见桌上的两把菜刀，赶紧站起来喊道：“小刘，你的刀~~”r

走廊里传来刘子光的回答：“食堂拿的，你帮我送回去吧。”r

高经理一屁股坐回椅子，恨不得拿头撞墙，此刻他满腹的自责和后悔，早知如此，说啥也不能收下这个祸害埃r

……r

公司小食堂里，一群年轻的保安正聚集在刘子光身边，听他的安排调遣。r

大家饭盒里的食物一点没动，烟头却丢了一地，发生那么大的事情，谁还能安心吃饭，志诚花园的保安是出了名的懦弱，这并不是因为小伙子们没有血性，而是公司的规矩严，白队长又是个软骨头。r

被业主辱骂，殴打那是家常　便饭，谁也不敢还嘴还手，因为规定三次投诉就要下岗，平时管的严些，就会惹来业主们的不耐烦，管的松些又被投诉说不尽职，这还是轻的，有时候外面的人也会闯进小区殴打保安，有白队长这个窝囊废在，保安们只有被打的份。r

如今忽然有个人站出来，为大家撑腰解气，为王志军报仇雪恨，大家岂能不由衷的爱戴他，敬佩他。r

刘子光调兵遣将，指挥有方：“小张，你带两个人守住车库，看牢那三辆车，有事对讲机联系。”r

“小李，你带个两个人去医院陪志军，这里有三千块先拿着，不够再找我要。”r

“小王，你找辆三轮车，去工具店买三十把镐，十把消防斧，再去五金水暖店买三十米自来水管，要那种老式的镀锌钢管，让他们给截好，一米五一根。”r

小伙子们眼中闪着热切的火花，有人问道：“刘哥，你这是要打仗么？”r

刘子光冷笑一声，叼起一支烟，旁边立刻有人将打火机凑上来。r

深吸了一口烟，他才道：“咱们不欺负人，也不能让别人欺负了，我就不信了，几十个棒小伙子还怕他们这些杂碎。”r

“刘哥，我们都听你的，你说咋整就咋整！”小伙子们握紧了拳头，踌躇满志。r

“好，先把饭吃了，人是铁饭是钢，不吃饭哪来力气和他们斗。”刘子光掐灭烟蒂，首先端起了饭盒狼吞虎咽起来。r

……r

一下午安然无事，到了六点钟，被刘子光派出去打探消息的贝小帅回来了，欣喜的告诉刘子光说，彪哥的班底就那十几个人，现在全部进医院躺着了，想报复暂时是不可能了。r

刘子光道：“放话给他，出院以后带钱赎车，十万一辆不讲价，敢呲毛我这就去医院挑了他的大筋。”r

贝小帅一脸的兴奋：“哥，你太牛了，一个人追着十几个人砍，现在道上传的神乎其神呢，说你是活关公呢。”r

刘子光笑笑没说话，心里却是很受用。r

“哥，你教我两招吧，是不是像电影里说的那样，够狠，讲义气才行。”r

刘子光道：“光靠狠可不行，弄出人命你就歇菜了，你别看今天我砍得血肉模糊的，都是照后背屁股这些肉多的地方招呼，看着吓人不会出人命的，我手底下有分寸呢。”r

贝小帅懵懂的点点头：“哦，我记住了。”r

……r

晚上，夜市大排档，地地道道羊肉串。r

人头攒动，热火朝天，这里已经被刘子光包场了，肉串敞开了上，架子上的两只羊已经剔的只剩下骨架，冰柜里的存货也空了，啤酒也马上告罄。r

老板满头大汗，拿着手机大喊大叫：“喂，快给我送五十箱啤酒来，麻利点！”r

十二三岁的小伙计叼着烟蹲在板凳上感慨道：“这么多人，恐怕还得再来两只羊才够。”r

老板照头扫了一巴掌：“两只？起码五只！这他们的简直就是一群狼，你哥小兔崽子还不赶紧切肉去！”r

小伙计吐了吐舌头跑了，老板打了供应羊肉的电话之后，眯着眼望着摊子上满满当当的人，似乎想起了什么，半晌，才叹了口气，伸手掏烟，不想烟盒却是空的。r

忽然一支烟递过来，老板一愣，看见递烟的是刘子光，便接过烟用铁钳子夹起一块火红的木炭点燃。r

“老板，怎么称呼？”刘子光问。r

“李建国，喊我老李就行。”老板不咸不淡的回答，继续用硬纸板扇着炉子里的火。r

刘子光拍拍他的胳膊：“老李，受累了。”r

李建国点点头：“做生意，份内的。”r

刘子光也点点头，回去喝酒了。r

这场酒喝的天昏地暗，由于人数太多，地地道道的桌椅板凳根本不够，又从隔壁麻辣烫借了十几把椅子，附近凉菜面条摊子也跟着沾光，生意红火的不得了。r

刘子光和几个骨干坐在一桌，大杯喝酒，大把吃肉，畅谈起人生理想来。r

“小贝，你有什么规划么？”刘子光问。r

“有！”贝小帅喝多了，满脸通红，谈到规划更是指手画脚：“我想把附近几个小学中学全收服，再开一家大网吧，要那种楼上楼下，上百台机器的。”r

刘子光嗤之以鼻：“开网吧能赚几个钱，想玩大的只有做房地产。”r

一个保安同事瞪大了眼睛：“房地产生意太大，咱玩不起埃”r

刘子光呵呵笑道：“大的玩不起，先玩小的，从拉沙子土方干起，那个什么彪哥不就是搞这个的么。”r

“那都是黑社会包揽的生意，咱们怎么抢得过？”同事的眼睛瞪得更大了。r

小贝却极为赞同：“哥，你眼光太毒了，我咋没想到呢，咱就干这买卖了，谁他妈敢不服，一砖干倒！”r

刘子光赞赏的拍拍小贝的肩膀：“行，有魄力。”说着看了看手表：“我该上夜班去了。”r

同事赶紧道：“刘哥，你继续喝，有啥事我们去帮你顶着。”r

刘子光摆摆手，掏出一叠钱给小贝：“那不行，我答应老爷子的，得正干，你们喝着，我先走了，回头小贝结账。”r

……r

回到公司，换了制服，拿了电筒和橡皮棍，刘子光和两个同事开始了夜间巡逻。r

至诚花园有上百座楼，加上道路车库绿化带和诸多摄像头照顾不到的边角旮旯，巡逻任务并不轻松，俩同事还沉浸在白天的兴奋中，一边走一边聊着，完全没注意到对面走过来的男子。r

已经是深夜一点钟，这名青年男子一身黑衣，脚穿球鞋，眼神闪烁，当看到巡逻保安时，下意识的停了半步，然后又若无其事的走过来。r

这点小动作全被刘子光看在眼里，当即停步，举起手电筒照着那人的脸喝道：“站住，干什么的？”r

男子用手挡住手电筒刺眼的光芒，怒道：“照什么照！我就住这里！下楼溜达溜达。”r

“住哪座楼？是不是十三号的业主？”刘子光将手电往下稍微移动，男子口袋里螺丝刀的红色手柄若隐若现，他心中便有了数，随口指着旁边一栋楼问道。r

“就是十三号楼！咋了！还不许晚上锻炼了吗？”男子依然是满腹怒气,振振有词。r

刘子光鄙夷的一笑：“根本就没十三这个楼号，伙计们上，给我拿下！”r

两个早就跃跃欲试的保安立刻扑了上去，没想到那小子挺机灵，撒丫子便跑，速度比兔子还快。r

这小子头也不回的跑出去几百米，听到身后脚步声渐远才停下脚步，一抬头却发现刘子光如同鬼魅一般站在他面前。r

“让你再跑。”刘子光一脚将他踢了个四仰八叉，这时候两个同事也气喘吁吁的赶到，橡皮棍下雨一般抡过去：“打死你个小偷！”r

五分钟后，110警车闪着红蓝相间的警灯开进了至诚花园，从车上下来的依然是警察老王和小胡。r

“冤枉啊，我就是没事进来闲逛，就被他们打成这样。”鼻青脸肿的小偷向两位警察哭诉。r

女警小胡凌厉的眼神扫向刘子光：“为什么打人？”r

“他是小偷，还跑，难道不能打？”刘子光奇道。r

“就算是小偷也有人权，就算是小偷也有公安机关依法处理，你们私自殴打他人，是违法的。”小胡义正词严的说。r

“说是小偷，那他的作案工具和赃物呢？”老王忽然问道。r

这下保安们张口结舌说不出来了，从那小子身上什么都没搜出来，没有任何物证能证明他是小偷。r

“好吧，全都跟我回所里去。”老王不耐烦的挥挥手。



第10章

派出所，值班室屋顶上的警灯发出红蓝相间的眩光，在暗夜里隔得老远都能看见，女警小胡正在给刘子光做笔录。r

“为什么殴打他人？”r

“我想。”r

“你什么态度！”小胡愤然起立。r

“你生气的样子很可爱哦。”刘子光顶着小胡因愤怒上下起伏不定的胸脯，肆无忌惮的说道，同时将一双腿抬到了桌子上。r

小胡怒极而笑，反倒又坐下了：“我告诉你刘子光，即便这个嫌疑人真有前科，但只要没有抓到现行犯罪，就不能作数，但是你打人的罪名是跑不了的，我就能办你个扰乱治安，拘留你十五天。”r

“放着贼不抓，反倒拘留抓贼的，你警校里学的就是这一套么？你倒是拘我一个试试。”刘子光气焰极其嚣张。r

“你！”小胡将手中文件夹用力摔在桌子上，伸手就去墙上摘手铐，忽然值班室的门开了，老王探头进来：“小胡，你来一下。”r

小胡恶狠狠地瞪了刘子光一眼，摔门离去，到了走廊里，老王拿出一份刚打印出来的资料递给她道：“逮到大鱼了，那个家伙是网上通缉的要犯，在邻省疯狂作案十余起，都是高层住宅小区，涉案金额高达五十余万，还有一条人命在身上，这回你立大功了！”r

说着，老王亲切的拍了拍小胡的肩膀。“你爸爸一定会自豪的。”r

“真的么！”到底是小女孩，小胡高兴的脚尖一踮一踮的，差点就蹦起来了，忽然又丧气道：“那就不能拘留刘子光了，怎么说他都是有功之人。”r

老王语重心长的说：“小胡啊，这个人咱们不是查过了么，没有案底的，作为公安人员，不能戴着有色眼镜看人啊，他既然愿意本本分分当保安，我们应该支持才是。”r

小胡咬着嘴唇点点头：“明白了，王叔叔。”r

片刻后，板着脸的小胡从外面进来，将笔录丢在刘子光面前，生硬的说道：“签个字，按个手印，你就可以回去了。”r

“不是要拘留我么？”刘子光揶揄道，抓过笔录龙飞凤舞签上名字，又按了个手印，丢还给小胡，推门扬长而去。r

小胡拿过笔录，看着签名和鲜红的手印，暗暗道：我就不信查不到你的老底子！她却没注意到，挂在墙上的手铐少了一副。r

……r

“江洋大盗终落网，实习女警显神威！”这是第二天本市晨报的头条，派出所女警胡蓉机智勇敢，火眼金睛识破歹徒的狡猾伪装，在志诚花园三名保安的配合下将歹徒抓获，获得市局领导的嘉奖和群众的热烈赞扬。r

报纸上的小胡笑的局促而又刻板，不像是抓获歹徒的巾帼英雄，倒像是被抓获的女贼，小胡气恼的放下报纸，对市局机关宣传科的同事很是不满，歹徒分明是刘子光抓获的，因为自己的父亲是市政法委书记，他们就能睁眼说瞎话，把荣誉强加给自己，真让人有种说不出的难受。r

那个刘子光也不是好东西，居然顺手牵羊把值班室的手铐摸走了，害的自己被政委好一顿批评，下次有机会，一定要给他点颜色看看。r

……r

志诚花园物业公司内，刘子光看着当天的报纸也是暗笑不止，这件事集团公司已经知道了，分管物业这一块的副总亲自打电话来，要嘉奖抓获歹徒的保安员。r

高经理没办法，只好给刘子光提了一级，从普通保安员升为保安领班，还发了五百块奖金。r

消息传到家里，老爸欣喜万分，逢人便说自己儿子有出息，才干了三天就升职，老人开心，刘子光也跟着开心。r

当了领班就方便调配工作时间了，同事们有事都喜欢找刘哥，反而把更高一级的白队长给架空了，白队长干着急没办法，毕竟刘子光的名气已经传到集团去了。r

这天中午，刘子光开车回家，将汽车停在巷口外，向家里走去，正看见老妈陪着一个浓妆艳抹穿着粉红色套裙的半老徐娘出来，徐娘意味深长的瞟了刘子光一眼，又看了看巷口头的汽车，这才拉着妈妈的手道：“大姐，晚上安利张老师的课，可别忘了来哦。”r

送走了徐娘，老妈一脸喜色神神秘秘的说：“小光，进屋来试试衣服合身不。”r

家中床上摆着一件夹克衫和一条黑色的西裤，摸起来滑滑的感觉不像是什么好的面料，老妈又从盒子里拿出一件衬衣在刘子光背上比划着，说：“这些衣服都是我托人买的名牌，雅戈尔衬衣打完折都八十多，那褂子叫劲霸男装，他们都说好，是走进法国卢浮宫的品牌呢，你也老大不小的了，该添点像样的衣服了，快点换上让妈瞧瞧。”r

刘子光无奈，只好换上全套新衣服，站在那里让老妈左左右右的打量，这套衣服是按照老妈印象中刘子光的身材买的，未免尺寸有些紧窄，但总算过得去，看到老妈喜笑颜开的样子，刘子光奇道：“妈，又不是相亲，穿这么好看做什么？”r

老妈道：“就是相亲，昨天街坊陈大婶看见你的轿车了，以为你发了多大财呢，今天一早就过来找我，说要给你安排个对象，女孩子有正式工作，长的又漂亮，你可得认真对待。”r

“咦，有这么好的事？那我得去瞧瞧。”刘子光不愿伤了老人的心，满口答应。r

见儿子同意相亲，老妈更加高兴，从大衣柜抽屉里拿出个手绢包，取出一张银行卡来交给刘子光：“你也老大不小的了，不能再耽误了，见面的时候大方点，还有一条，千万别说你是当保安的，就说在物业公司做管理工作。这张卡是卡折一体的，卡你拿着用，折子在妈这里放着，你有闲钱就往里面存，该攒着结婚了……”r

可怜天下父母心，刘子光接过钱卡道：“放心吧，我有数。”r

……r

傍晚六点半，刘子光开着马六来到中心广场，随便往路边一停，走到广场正中的喷泉边一站，等了五分钟手机才响起，拿起来对方却挂断了，抬头一看，两位MM出现在眼前，一高一矮一胖一瘦，形成鲜明的对比，那个矮胖的女孩扬着一张满是雀斑的脸问刘子光道：“你就是刘子光？”r

刘子光道：“我就是。”r

雀斑胖女道：“我们是安利陈老师介绍来的，现在给你个机会请两位美女吃饭，嘻嘻，当然主要是请她了，我跟着蹭饭的。”说着将旁边的高个子美女推了过来。r

说是高个子，其实不过一米六而已，主要是旁边这位实在太矮，才显得她有点海拔，这位美女倒也有几分姿色，身披一件看不清楚腰身的小风衣，脚蹬马靴，一副冷美人的做派，对刘子光爱搭不理的。r

刘子光就有点不大高兴了，但为了老妈的面子还是装作很热情的样子说：“两位美女还没吃饭吧，我请你们下馆子。”r

雀斑胖女道：“那些饭店都不卫生，我们只吃必胜客。”r

刘子光不知道必胜客是个什么玩意，纳闷道：“什么？”雀斑胖女脸上立刻露出不屑的神情，指着广场边帝豪商厦副楼下的必胜客大招牌道：“就是那里。”r

刘子光在前面走着，两个MM在后面跟着，刘子光听力灵敏，虽然隔了几步远依然能听见两人的窃窃私语。r

身高一米五冒头的雀斑胖女嘀咕道：“你看他穿得真土，像个乡镇干部似的，人长得倒不算丑，就是太矮了，连一米八都不到，就是个二等残废。”r

冷傲美女只是不置可否的哼了一声，好像根本不屑于对刘子光这个土条发表什么评论。r

三人走进必胜客餐厅的时候，正好从帝豪商厦里走出两个女孩子，本来还欢天喜地唧唧喳喳的说笑着，忽然其中一人看到刘子光的背影以及那两位MM，顿时愣住了，她的同伴问道：“方霏，你怎么了？脸色这么差。”r

小护士方霏低声道：“没什么，我忽然不大舒服。”r

……r

今天不是周末，所以必胜客里尚有一些空位子，三人在靠窗户的位子上坐下，服务员奉上菜单，雀斑胖女一把抢过来，点了一大堆比萨、烤羊排、焗饭、意大利面、沙拉、鸡翅、甜品等，估计也有小一千块钱。r

披萨很快就端了上来，两个女孩子自顾自的吃起来，边吃边低声说着私房话，根本视刘子光为无物，过了半天雀斑胖女才像忽然想起来旁边还有个人似的，擦一擦油手，问道：“帅哥，介绍一下你的基本情况吧。”r

刘子光刚想开口，忽然冷傲美女一阵干呕，站起来拎起小包包道：“不好意思，我去一下洗手间先。”雀斑胖女也赶紧站起来陪着她过去。r

刘子光也有些尿意，便起身去洗手间，走到拐弯处就听到那两个女人的对话，雀斑胖女道：“丽丽，反应这么强么？”r

冷傲美女捂着小腹道：“小东西又在踢我了，真讨厌。”r

雀斑胖女道：“丽丽你发现那个人看你的眼神么，我看他一定是被你迷住了。”r

冷傲美女只是哼了一声，大概是对自己的个人魅力很是自信。r

雀斑胖女哀叹道：“唉，要不是那个黑人回国的话，丽丽你也不会这么惨，现在只好尽快结婚，哼，便宜这个土条了。”r

冷傲美女有些不悦的纠正道：“杰克是美国人，不是一般黑人。”r

那边刘子光已经气得火冒三丈，刚想发飙又忍住了，这里毕竟是法制社会不能乱来，他装作没事的样子回到座位，但是却没注意到餐厅的角落里已经有一双眼睛盯住了自己。r

“小胡，看什么呢？”分局治安大队的民警杨峰纳闷的问道，坐在他对面的派出所女警胡蓉不屑的冷哼一声道：“没什么，看到一个本辖区的小混混。”r

杨峰回头看过去，以公安人员专业的眼光打量了一下刘子光，觉得实在不值一提，便不再讨论此人，继续谈起自己在分局机关擒拿格斗比赛上的英雄事迹来，逗得小胡咯咯直笑。r

两位去洗手的美女回到座位上，雀斑胖女干咳一声道：“经过对你的考察，初步认定合格，你可以和我们丽丽交往了。”然后两只小眼睛瞪着刘子光，期待看到他狂喜的表情。r

刘子光嘴角浮上一丝嘲讽的笑意，道：“怎么个交法？”r

丽丽皱了皱眉头，很不耐烦的说：“你的情况呢，陈阿姨简单介绍了一下，老实说你这种条件真的蛮差的，但我可以将就，这样吧，国庆节结婚，彩礼不要多，二十万就可以，再多怕你也拿不出来，房子必须有，婚房要三房两厅写我的名字，婚后要单住，你爹妈最多一个月来一次。”r

刘子光点头如捣蒜，还摸出一支笔来像模像样的记着，等丽丽说完才问道：“还有什么要求么？”r

“有。”丽丽冷傲地说，“婚后分房睡，你不能碰我。”r

“哦？请问你的13是镶金的么？”刘子光的嘴张成O型，故作惊讶的问道。r

“你！”丽丽被刘子光的无耻惊呆了，这个男人竟然在必胜客这样高雅的场所出口成脏，实在令人惊讶。雀斑美女愣了片刻就爆发了，站起来嚷道：“你以为你是什么人，连个房子都没有，要不是你妈答应陈阿姨买我们安利的产品，我们丽丽根本睬不都不睬你，乡巴佬！”r

其实刘子光还是蛮有涵养的，本来只想逗逗她俩，但是听到雀斑胖女提到自己老妈，顿时气不打一处来，当场就把桌子掀了，什么披萨沙拉、汤汤水水的洒了两个女人一身。r

雀斑胖女真不是省油的灯，毛都没伤到一根就杀猪一般嚎叫起来：“救命啊，打人了！”餐厅里正在用餐的客人们纷纷转头望过来。r

女警胡蓉平生最恨的就是打女人的男人了，她猛然站起要上前干涉，却被杨峰按住了肩膀：“小胡，让我来。”



第11章

杨警官箭步上前，一把扭住刘子光的胳膊，想来个漂亮的反关节动作将其制服，哪知道刘子光将胳膊轻轻一带，杨峰就摔了个踉跄，差点趴在地上。r

分局机关擒拿格斗大赛的冠军就这样被人家轻描淡写的放倒在地，又是当着心爱女孩的面，杨峰恼羞成怒，脖子上的青筋都暴绽出来，刚要再度上前，腰间的手机鸣叫起来。r

与此同时，胡蓉也掏出了自己的手机，两人面色顿时紧张起来，这是指挥中心发出的命令，发现持枪逃犯的行踪，紧急抽调警力进行布控围堵，餐厅里这种男女纠纷连治安案件都算不上，实在没闲空管，他俩便丢下几张钞票匆匆离去，临出门之前，杨峰又恶狠狠地瞪了刘子光一眼，将他的相貌牢牢印在心里。r

刘子光也懒得真去打那两个贱女人，看也不看她俩，径直出门走了，丽丽和雀斑胖女满身狼藉，羞愧难当，也想开溜，哪知道必胜客的服务员已经来到跟前：“小姐，这是您的账单，一共八百五十八元。”r

两个女人顿时傻眼。r

……r

小护士方霏面色灰暗，眉头紧皱坐在广场长椅上，同伴紧张兮兮的陪着她坐着，一肚子的纳闷，平时方霏的身体很好，今天怎么忽然就不舒服了呢。r

过了一会儿，刘子光远远地从必胜客出来，一个人走了，片刻之后，先前那两个女孩也灰头土脸的出来，身上满是污迹，骂骂咧咧的远去了。r

坐在花坛后面的方霏看见了这一幕，忽然阴郁的脸色变得明媚起来，嘴角也翘了起来：“我没事了，走，咱们去吃肯德基，我请客。”r

同伴的眼睛瞪得溜圆，方霏今天八成是中邪了吧，一惊一乍的。r

……r

刘子光来到汽车前时，一辆警用摩托刚刚离去，给马六的前风挡玻璃上留下一张违章停车的罚单，这玩意刘子光已经收了一大摞了，毫不在意的扯下来扔掉，刚要开车门，忽然注意到旁边有家自助银行。r

昨天公司发的五百块奖金，正好存到老妈给的卡里，也好让老人家开心，刘子光打定主意，径直走向自助银行。r

一阵淡淡的花香袭来，自助银行的玻璃门向两边分开，台阶下方的刘子光就看见一双圆润修长的黑-丝美-腿风风火火的走下来，黑-丝的主人是个二十来岁的女子，窈窕修长的躯体上裹着合体的短风衣，急匆匆的整理着坤包里的东西，头也不抬的和刘子光擦肩而过。r

刘子光走到ATM前，刚要拿出银行卡，忽然发现插槽里吐出一张卡，自助银行里没有其他人，这张卡肯定是刚才那位匆忙的女子留下的。r

刘子光迅速抽出那张银行卡，冲出来冲着已经站在路边红色沃尔沃S40轿车旁的女子喊了一声：“等一下！”r

女子警惕的看着刘子光，好看的眉毛紧蹙着，刘子光赶忙又说道：“你的卡忘了龋”r

“啊！”女子拉开坤包掏出皮夹看了一眼，银行卡果然不见了，她赶忙关上车门快步走到刘子光面前，伸手接过那张金色的银行卡，看了看背面自己的签名，确认没错之后便从皮夹子里抽出来两张红色的大额钞票。r

“谢谢你埃”r

“下次小心点。”刘子光根本不接钞票，留下一句话便回ATM存钱去了。r

……r

驱车回到公司，往保安室里一坐，腿刚架上办公桌，电话就响了，抓起听筒，是小贝气急败坏的声音：“光哥，我小贝，张彪个13养的放话出来，说三辆车不要了，让咱留着玩，不过有没有命玩就难说了。”r

刘子光道：“行，我就等着他这一手呢，小贝你马上过来，跟我去办事。”r

不到五分钟，小贝就骑着他那辆开起来冒黑烟的JOG摩托来到了志诚花园，此时刘子光已经叫了八个兄弟，都换了便装，镐把铁棍放在后备箱里，一辆车坐不下，又把彪哥的本田雅阁开出来，十个人上车直奔医院而去。r

来到医院楼下，刘子光留下两个兄弟守住出口，带着七个人直往电梯里走，正好有个老太太摇着轮椅过来，刘子光眼疾手快按住了快要关闭的电梯门，把老人让了进来，手放在电梯楼层按钮上亲切的问道：“老奶奶，您上几楼？”r

“十八楼，谢谢埃”老太太感激的点点头，又看了看这八个手拿鲜花，膀大腰圆的汉子，随口问道：“看人埃”r

“是啊，看（砍）人。”刘子光笑眯眯的答道，正好十楼骨科病房到了，刘子光说声再见，领着人出去了。r

“这样有礼貌的年轻人不多了。”老人自言自语道。r

一出电梯，迎面过来一个小护士，正是父亲前段时间住院时候的管床护士，看见刘子光便兴奋地叫起来：“哎呀，是你啊！上次说给我留QQ号的你都忘了。”r

刘子光嘿嘿一笑：“不好意思，回头给你，我今天来看朋友的，对了，张彪住几号床？”r

“五十五床，你怎么认识他啊？那个坏蛋，把病人都赶出去，自己霸占一间病房，可讨厌了。”小护士一撇嘴，显然对张彪很不感冒。r

“呵呵，生意上的熟人，张彪有几个陪人？”r

“有两个，怎么了？”r

“你帮我叫一下好么？”r

“没问题。”小护士跑回工作站，拿起话筒按了一个键道：“五十五床陪人，有人找。”r

片刻之后，两个愣头愣脑的青年从病房出来，刚走到护士站旁边，就被四个大汉拿匕首顶住腰眼架走了，动作相当自然，人来人往没有一个人看出来不对劲。r

刘子光和小贝手持大束的鲜花走进病房，对躺在床上的张彪亲切地喊了一声：“彪哥，我来看你了。”r

张彪正在看报纸，抬头一看吓得一个激灵，刚想从床上跳下来就被小贝按祝r

刘子光拉了张椅子在张彪床前坐下，慢条斯理的从花束里拿出一柄锯短了把的消防斧，斧子的锋刃磨得雪亮，寒光耀眼。r

“彪哥别怕，我手快，一会就好。”刘子光拿着斧头在彪哥的膝盖上比划着。r

“你想干什么！”彪哥怒斥道，“别当我张彪是吓大的，你敢动我一根毫毛，我杀你全家！”r

张彪色厉内荏，胖脸上冒出不少汗珠。r

“妈了个13的，让你横！”小贝从后腰上拽出一根粗短的铁棍，抡圆了砸在彪哥打着石膏的胳膊上。r

一声惨叫刺破了病房大楼的窗户，在市立医院里回荡着，久久不能平息。r

护士长急匆匆赶来，在门口质问道：“怎么回事！”r

门口把风的兄弟满不在乎的说：“没啥事，我们彪哥就怕打针。”r

护士长瞄了一眼里面的情景，顿时就明白了，不过她对于张彪这个流氓根本没啥好印象，床位那么紧张，他一个人就占了一间病房，黑社会火并弄死他才好呢，世间还能少个祸害。r

“哼，那么大人还怕打针。”护士长不屑的丢下一句话走了。r

病房里，满头大汗的彪哥已经在哀求了：“有什么不能坐下来四四六六谈清楚的，千万别动手。”r

“谈？谈你妈了个13，给你脸不要你怪谁，还要杀我全家，我告诉你，我本来只想打断你两条腿，现在改主意了，我要把你弄死。”刘子光凶光毕现。r

“车我不要了，还有你兄弟的医药费，我也包了，有多少算多少，千万别动手，有话慢慢说。”彪哥急了，心想不管什么条件先答应了再说。r

“晚了，我不要车，今天非要你命不可。”刘子光软硬不吃，掂着斧头，在彪哥的脑袋壳上比划着，作势要劈下去。r

彪哥一头的汗，眼泪鼻涕也出来了，就听着刘子光和小贝在商量。r

“溅一床脑浆子也不好，回头人家洗床单的大婶会有意见的。”r

“就是，不如把他扔下去，这里十楼，绝对能摔死，直接拿铁锨铲起来送太平间，齐活。”r

听着像是说笑话，可是这两人的动作可一点也不像开玩笑，真的打开窗户，将张彪拖了过来，一人提一条腿，把个哇哇大叫的张彪悬在窗户外面。r

十楼很高，下面的汽车都像玩具车一样大，这要是摔下去，铁定变成肉泥，高空中的风呼呼地吹过，彪哥一只没受伤的手在空中乱舞，哇哇怪叫：“哥哥，爷爷，求你们了，千万别杀我，要啥都给你们，三十万块钱我给，车我也送你们了，事后绝不报复，骗你们我是王八蛋！”r

刘子光让上面喊道：“你这条命就值三十万？小贝，放手！”r

小贝还就当真把手撒开了，彪哥的身子往下一坠，吓得屎尿都快出来了，他生怕刘子光一个失手把他丢下去，啥都不顾了，嚎叫着哀求道：“按摩房、泥头车，拉土方的生意，全不要了，都给你们！饶我一条命吧！”r

刘子光和小贝相视一笑，一把就将彪哥拽了上来，惊魂未定的彪哥如同一堆烂泥般瘫在地上，只顾着喘气话也说不出了，由于血液都流到头上，胖头颅都成了酱紫色。r

有些动物会利用羽毛和颜色的变化恫吓对手，社会上也有一类人，没有那个资本还要装逼，就是所谓的傻逼，张彪就是一个不折不扣，色厉内荏的傻逼。r

“写欠条，签字画押按手印！”小贝将一张写好字的纸伸到彪哥面前，彪哥这才知道人家就是来敲诈的，想起刚才一幕还后怕的他，无奈之下只好签字画押。r

“你的破车我才看不上眼，还是那个价，十万一辆你开走，另外把泥头车车队转让给我，算你给我兄弟的赔偿，按摩房你就留着吧，我也不是得理不饶人，总要给你留条生路不是？”刘子光收好字据，语重心长给彪哥讲了一通大道理，这才转身离去。r

刚出门又转回身道：“对了，我还在班上，时间有限，给你一个半小时，拿不到钱别怪我反悔。”r

彪哥点头如同啄米。r

刘子光走了，片刻之后，两个被打成猪头状的流氓互相搀扶着走进病房，一见彪哥这副惨样就哭了：“彪哥，他们的人带着家伙就守在楼下，咋整？”r

彪哥哆哆嗦嗦道：“给你嫂子打电话，让她带钱来。”r

……r

刘子光带着兄弟走到电梯口，正巧电梯门打开，里面有个熟悉的身影，肥头大耳一脸蠢相，右侧的胳膊腿都打着石膏，正坐在轮椅上冲推着他的护工发脾气。r

这不是打伤老爸，至今还未赔钱的胖子么。



第12章

“这不是胖哥么，有日子没见了。”刘子光狞笑着将胖子堵在电梯里，对推轮椅的护工说：“这是我朋友，我和他说点事，你先走吧。”r

胖子已经认出面前之人正是打断自己胳膊腿的凶神，吓得说话都哆嗦：“你你你。”r

几个大汉夹着胖子，一路不停直接来到住院大楼顶层天台，把胖子从轮椅上揪下来，一把掼在地上，疼得他直哼哼。r

“马勒格壁的，我说怎么见不着你人了，原来躲到医院里来了，打伤了人还不想给钱，还有天理么！”刘子光蹲在胖子跟前说道。r

“我已经够倒霉的了，强子他们几个的医药费就花了好几万，我自己也住院了，你就饶了我吧。”胖子鼻涕一把泪一把的哭诉道。r

“光哥，这死胖子动谁了？”小贝有点摸不着头脑。r

“这货敢打我家老爷子，堤北四虎之一的强子就是他小舅子。”刘子光这么一说，小贝顿时义愤填膺：“反了天了！敢打刘大爷，这货交给我办了！”说着提溜这胖子病号服的后领子，把他拖到天台的边缘，连打带吓，如法炮制。r

刘子光点燃一支烟，优哉游哉坐在一边看热闹。r

五分钟以后，小贝擦着手上的血走过来，轻松地说：“搞定了，敲了他两万块，回头就去取钱。”r

刘子光皱着眉道：“少了点，便宜他了。”r

小贝一转脸：“我再多榨他一点。”r

“不慌，以后早着呢，我家老爷子有个头疼脑热，我吃定他了。”r

小贝一挑大拇指：“还是光哥高。”r

……r

一个小时后，张彪的媳妇赶来了，只带来了十万块现金，别看张彪表面上挺风光，其实是个空架子，按摩房小打小闹，没啥进项，拉土方沙子生意竞争激烈，养着几台车十几个兄弟开销也大，所以一时间只能凑出这些现金。r

张彪的媳妇倒是个朴实的农村妇女，还以为丈夫真在外面欠了别人的钱，一边给刘子光赔罪，一边怒骂张彪：“你的钱都哪去了？还不是贴给那个卖13的骚娘们，现在你个狗日的出事了，哪个卖13的跑哪去了？”r

张彪被骂的狗血喷头，垂头丧气，不敢顶嘴，刘子光才不管他们的家事，拿了十万块钱道：“那辆昌河北斗星先给你，雅阁和捷达等钱到了再给，泥头车明天交接，就这么着吧。”r

提了十万块现金，一帮人神清气爽离开了医院，走到大门口的时候，忽然一个穿白大褂的老头在刘子光身边停下，扶着金丝眼镜上上下下打量着他。r

刘子光也站住看了看自己身上，没啥特殊的，再看这老头，头发稀疏，文质彬彬，慈眉善目，满身学究气，一看就是老医生老专家什么的。r

“小伙子，你身上的西装好像是我的。”老头扶了扶眼镜说。r

“你的？”刘子光恍然大悟，这件衣服是方霏拿给自己穿的，八成这件苏格兰花呢西装上衣是她父亲的，看来今天是遇到衣服真正的主人了。r

“您的啊？那我还给您。”刘子光二话不说，就要扒衣服。r

“不用不用，你穿着吧，挺合身的。”老头笑眯眯的又看了看刘子光，转身颠颠的走了，远处一帮白大褂立刻将他围住：“方院长，您看这个手术怎么安排……”r

……r

“哥，两万块拿到了。”贝小帅气喘吁吁的跑过来，手里捏着厚厚一叠钱，这是刚才带着胖子去医院大厅ATM上取的现金，加上张彪那里敲来的十万块，一共是十二万巨款，拿在手里有一种很踏实的感觉。r

“打电话，让伙计把张彪的昌河北斗星开过来，答应人家的就得办到。”刘子光大手一挥，神气活现，到底是人逢喜事精神爽，手里有巨款，感觉腰板都比往常要挺拔。r

“必须的！”贝小帅拿出手机开始安排。r

一切事宜打点完毕，十个人上了马六和雅阁，得胜还朝。r

两辆车正常行驶在马路上，忽然一辆停在路边的交警摩托拉响警笛跟了上来，贝小帅在后视镜里看到红蓝闪烁的警灯，吓了一跳：“哥，不会是胖子报警了吧？”r

刘子光劈头一巴掌扇过去：“笨蛋，报警也是来刑警，你家交警还抓贼埃”r

贝小帅挠挠头，想想还真是这个理，到底是第一次做这么大的买卖，有点心慌是正常的。r

正说着，交警摩托已经横在路上，将本田雅阁拦住，警察下车，走到雅阁驾驶位旁边，敲开车窗，先敬了个礼，然后说着什么，刘子光从后视镜里看到这一幕，对小贝道：“下车，看看怎么回事。”r

两人下车走过去，此时雅阁里的伙计已经不知所措了，他们几个人都是老实巴交的保安，对付张彪还行，在警察面前不免露怯，幸亏刘子光及时赶到，故作惊讶的问道：“怎么回事？没违章埃”r

交警很年轻，二十多岁的样子，看看刘子光，又看看停在前面那辆蓝色马六，彬彬有礼道：“请出示驾驶证，行驶证。”r

贝小帅两个胳膊往胸前一抱，极其嚣张的问道：“又没违章，凭什么给你看本子？”r

交警向贝小帅敬了个礼，和颜悦色的说道：“根据中华人民共和道路交通安全法第二章第十九条规定，驾驶人应当按照驾驶证载明的准驾车型驾驶机动车；驾驶机动车时，应当随身携带机动车驾驶证。以备公安交管部门临检，这位司机师傅，请您出示您的驾驶证和行驶证。”r

交警不卑不亢，引经据典的，刘子光倒不好发飙，于是拍拍小贝的肩膀：“人家要看本子，你就拿给他看嘛。”r

其实这是刘子光心虚，车是他开的，而他根本就没有驾驶证，真追究起来挺麻烦的，而小贝则是有驾驶证的人。r

老大发话了，小贝不得不从命，骂骂咧咧回车里取来了驾驶证和行驶证给警察看。r

交警看了一下两证，又看了看车牌照道：“这辆车已经有一百三十四次违章记录，请尽快到交警部门接受处罚，不然按照相关规定要征收滞纳金。”说着将证件还给贝小帅，继续处理后面那辆本田雅阁。r

幸亏那兄弟也是有驾照的人，把驾照和行驶证递给交警，交警打开警务通，输入车牌照号码和车架号，很快就出了结果。r

“这辆车属于套牌黑车，根据道理交通安全法第二章第十六条规定，伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证的车辆，公安交管部门要予以暂扣，请您下车配合。”r

一边说着，交警一边迅速将手伸入车窗，将车钥匙拔了下来，这下众人不干了，十个兄弟全从车上下来了，将势单力薄的交警团团围祝r

这车是王志军用命换回来的，大家全指望这个发财呢，怎么能说扣就扣，万一人张彪拿十万块钱来赎车，拿什么给人家？弟兄们是真急了，平时老实巴交的人说话也带了火药味。r

“凭什么扣车？”r

“根本就没违章，开的好好地怎么得罪你了！”r

“大哥通融通融，来抽支烟。”r

“跟他废话啥，把他摩托掀了。”r

被八个人围胡搅蛮缠，交警竟然毫不畏惧，语气坚定的说：“我按照规定暂扣你们的车辆，，我叫李尚廷，我的警号是4587，有异议的话你们可以向大队申诉，阻挠执法是严重违法行为，我劝你们冷静些，不要以身试法。”r

小交警李尚廷肩膀上不过是一杠一花，三级警司而已，没想到这么硬气，倒让刘子光有些钦佩，仔细一看还有些面熟，前几天在主干道上追自己的那辆警用摩托不就是他么。r

李尚廷执意要扣车，刘子光也没辙，警察就是警察，难道像对付张彪那样一刀放翻他不成，不就是一辆老掉牙的雅阁么，犯不上埃r

扣就扣吧，大不了托关系弄回来，僵在这里不是办法，就在刘子光准备退让的时候，马路边大酒店停车场里开出一辆黑色的保时捷卡宴SUV，车前头一个赫然是白牌红黑字样，就这样肆无忌惮的从人行道拐到快车道上，跨越双黄线逆行而走，还慢吞吞的车技特别潮。r

“违章军车你怎么不管！就知道欺负我们老百姓！”贝小帅指着那辆卡宴叫嚣起来，其他几个人也愤愤不平的叫嚷起来，声称这回交警要是执法不公，他们就要闹到天上去。r

年轻的交警微微皱眉，似乎犹豫了一下，还是毅然分开众人拦到卡宴车前伸出了一只手。r

卡宴似乎像是没看见警察的手势一般，继续逆行向前开，速度都不减一下，只是示威一般鸣笛两声，改装喇叭发出穿透力极强的鸣叫，震得人耳鼓生疼。r

交警李尚廷依然站在原地，手掌平举，纹丝不动，宛如一尊雕像一般，卡宴嘎的一声刹住，距离交警的身体只有两厘米，一个中年女人从车上跳下来，气势汹汹的冲过来吼道：“你眼睛瞎了？看不见车牌子？”r

李尚廷立正敬礼，动作标准利落：“请出示您的军人驾驶证和行驶证。”r

妇人根本不理睬他，继续狂叫：“你有什么资格看我的本子，我这是军车，赶紧给我滚一边去。”r

李尚廷脸色铁青，但依然很客气的说道：“请出示您的军人驾驶证和军官证，以及本车行驶证。”r

见前面纠缠不清，卡宴的几个车门同时打开，一个戴眼镜的中年男子和两个青年走了出来，中年人上前二话不说就将李尚廷的帽子就掀掉了：“查，查你妈13！”那两个年轻人也不含糊，一左一右上去猛踹，李尚廷抓起对讲机想呼叫支援，也被他们抢去摔在地上，电池都摔掉了，警用多功能包也开了，一叠罚单散了出来。r

面对四个人的殴打，李尚廷依然保持着极大的克制，只是防御而不还手，此时围观群众已经很多，贝小帅见警察被缠住，忙对刘子光道：“哥，趁乱闪吧。”r

“等等，帮他一把。”r

“帮谁？那条子？”贝小帅惊讶的长大了嘴，“刚才他还要扣咱的车呢。”r

“一码归一码，那几个家伙太倡了，我都没敢动手他们就敢，抢了老子的风头，操！”r

刘子光这样一说，贝小帅也觉得开卡宴那几个家伙太牛　逼哄哄，确实很欠揍，两人对视一眼，心有灵犀的一笑，迈步上前开始拉偏架。r

“别打了，有话好好说。”r

“君子动口不动手，有异议可以向大队领导申诉嘛。”r

“大姐，冷静，不要以身试法埃”r

几个人一哄而上，嘴上说的好听，手上却毫不客气，将中年眼镜男和两个青年按到地上拳打脚踢一阵胖揍，中年妇人吓坏了，对付警察她骁勇异常，可是在这帮社会青年面前却如同泄了气的皮球，只是掏出手机声泪俱下的打着电话，呼唤着援军。r

突然发生了戏剧性的变化，李尚廷也傻眼了，就见刚才还和自己胡搅蛮缠的那帮人帮着自己痛扁卡宴车主，有个家伙还爬上卡宴拔下钥匙扔到了旁边的阴沟里……r

趁着局面乱七八糟，那边贝小帅钻进雅阁，三下两下将仪表盘鼓捣开，揪出两根电线来啪啪的打着火。r

“不要打架，快住手！”李尚廷大喊道，可是此时场面早已失控，谁也不听他的话了，不知不觉间，那辆被拔了钥匙的雅阁悄悄地启动，溜走了。r

或许是有热心人报警了，不大工夫，远处警笛鸣响，一辆喷涂110字样的警车远远开了过来，看见交警的援兵到了，刘子光等人才迅速停手，钻进了看热闹的人丛中，只剩下一个不知所措的小交警和四个被打的鼻青脸肿的人。



第13章

老掉牙的本田雅阁里，贝小帅得意洋洋的把着方向盘吹着口哨，刘子光坐在副驾驶的位子上也是一脸的赞赏：“你小子行啊，这一手哪里学的？”r

“我手底下有个叫马超的小弟，在修车厂当小工，这一套他门清的很。”贝小帅从兜里摸出红梅，递了一根给刘子光。r

刘子光接了烟，问道：“就是那个穿美孚石油工作服的小子么？看不出来有两下子呢。”r

贝小帅拨弄着电子点烟器，答道：“也是瞎混，在厂里也是帮人擦车洗车的料，不过这小子车玩的不错，每次在游戏厅飙车他都是第一。”r

按下去半天，电子点烟器居然是坏的，气的贝小帅狠狠在仪表盘上砸了一拳：“操！小日本的车就是不行！”r

彷佛在抗议他一般，雅阁忽然抖了两下，熄火了。r

“妈的，这破车还不如捷达耐操，早知道开捷达出来了。”贝小帅抱怨着，下车打开发动机舱盖，装模作样的看了半天，也没看出来门道。r

“哥，怕是得去修了，你先坐马六走吧，这边离修车厂不远，我们几个推着去就行了。”实在没辙的贝小帅只好投降。r

刘子光说：“好，你们去修车，晚上地地道道，不见不散。”r

兵分两路，贝小帅等五个人推车去马超所在的修理厂，刘子光上了马六先行回去。r

……r

街头，围观群众已经被110巡警劝离。大队领导也到场了，拉着卡宴的车主在一边说话，那个中年泼妇又恢复了神气，大骂不绝，叫嚣着要扒李尚廷的警服，两个嘴歪眼斜的小子一边疼的直吸溜，一边摸出手机不停地打电话，大有把事情闹大的意思。r

李尚廷很委屈，向中队长抱怨着：“这辆车明明是假军车，怎么还这么猖狂。”r

中队长三十多岁，比李尚廷这种小警察懂的人情世故海了去了，他拍拍李尚廷的肩膀，语重心长的说：“小李，假军车归假军车，卡宴毕竟是卡宴，一百多万的车，是你能扣得了的么？”r

“我当然能扣，因为我头上顶着国徽！”李尚廷忽然牛脾气上来，顶撞了中队长一句。r

中队长一愣，似乎从小李身上看到自己年轻时候的影子，他无奈地笑笑：“好了好了，看王大队怎么处理吧，现在人家说你唆使社会人员殴打他们，要告你呢。”r

“可是我根本不认识那些人，我正在处理他们的套牌车呢。”李尚廷一听，眼睛都急红了。r

“不认识人家怎么帮你打架？不认识你怎么把他们放跑了？”中队长一句话就顶的李尚廷无言以对。r

“唉，我还不清楚你的为人么，可有时候社会就是这样，外人看咱们警察威风八面，其实风里来雨里去，还要被这些开宝马奔驰的欺负，谁又能理解，小李啊，以后多跟老师傅们学着点。”中队长长叹一声，掏出烟来递给李尚廷。r

李尚廷点上烟猛抽了一口，呛得直咳嗽，这时候大队长那边已经解决了问题，卡宴耀武扬威的扬长而去，从李尚廷身边经过的时候，里面两个小子还在车窗里指着他嘴里无声的骂了一句，大意是走着瞧之类。r

李尚廷愤恨的头盔摘下，高高扬起却又轻轻放下了，年轻的面庞涨的通红，正好大队长走了过来，干咳了一声。r

中队长和李尚廷赶紧丢下烟卷，做立正姿势。r

“摆平了，是大开发张总和他老婆，车牌子是通过武装部向部长办的，说真不真，说假不假，这事儿弄得，真他妈的。”r

中队长赶紧问：“那小李没事吧？”r

“没事，老张你也多带带他，以后别整这样的景了，麻烦！”说完，大队长钻进警车走了。r

中队长松了一口气，拍拍李尚廷的肩膀：“给你调个班，先回家调整下情绪吧。”r

“是。”李尚廷低低的答应了一声。r

……r

至诚花园，物业保安室，刘子光两腿翘在桌子上，优哉游哉等着下班，抽屉里放着十二万现金，想起来心里就美滋滋的。r

十二万说多不多，说少不少，但是改善一下家庭生活条件是没问题的，老爸老妈辛苦了一辈子吗，到现在家里连空调都没有，冰箱还是九十年代的老货香雪海，电视机也是个二十一寸的长虹，当年打折买的，老两口没啥爱好，也就是晚上看个电视，这回有了钱，先给他们添台四十六寸的大液晶再说。r

电视机空调也花不了几个钱，这笔钱的重头还是要花在发展上，找条门路让钱生钱才是王道。r

正规划着小日子，电话铃响了，抓起电话是小贝的声音：“哥，我小贝，现在修车厂了，那个破雅阁也不知道是张彪从哪里淘来的破烂，他妈的是九七年的老货，五代雅阁！人家说了，这车长期不保养，拉缸了，得大修。”r

“大修要多少钱？”r

“开价三万，还不一定能修好，关键是件不好配。”r

“三万还修个P，扔那里吧，等张彪拿钱来赎。”r

挂了电话，刘子光不由得对张彪的经济状况担忧起来，这货看起来人模狗样，三辆车不是套牌黑车就是破烂货，看来就是个空架子，明天还得抓点紧，催他赶紧把剩下钱给了，还有泥头车也得赶紧要过来。r

……r

当晚，众位好汉再度聚首地地道道，走进大棚，刘子光就觉得有点不对劲，往常嘻嘻哈哈，尤其喜欢和他开玩笑的小伙计今天眼圈红红的，老板李建国也紧皱眉头，低头剁肉，似乎每一下都带着狠劲。r

“毛孩，怎么了，有事给哥说。”刘子光道。r

“没事，你们来点什么？”小伙计抹了一把眼泪，瓮声瓮气的问道，似乎很有难言之隐。r

刘子光也不勉强他，道：“老规矩，有什么上什么，回头一起结账。”r

毛孩应一声，回去点木炭炉子去了，那边贝小帅领着几十个人也到了。r

“哥，我来正式引见一下，这位就是马超，自己弟们，有事尽管招呼，你那个马六换机油滤芯啥的不用去4S店了，哪里纯粹他妈的阎王殿，宰人不还价的，这些小事马超就办了。”r

刘子光低头瞅瞅马超，小伙子个头不高，蛮扎实的身材，头发乱糟糟一团，身上全是油污，两只手上更是黑漆漆的污渍油泥，洗都洗不干净，不过一双眼睛却是亮闪闪的。r

“行，小伙子不错，以后跟哥混。”刘子光伸出右手来，马超一时间呆住了，有些受宠若惊的感觉，赶紧将手在裤子上稍微干净之处用力的擦了擦，才和刘子光握手。r

刘子光毫不在意的握着马超的黑手摇了几下，拍着他的肩膀道：“随便坐，待会千万别客气，放量喝，哥管够。”r

可是马超却没有跟着贝小帅去就座，而是吞吞吐吐：“哥，有个事儿……”r

“啥事，说。”r

“其实那辆雅阁，是纯进口货，收音机频段和码表就能看出来，车是好车，就是开的太操蛋了，哥你要是放心，交给我摆弄，兴许能弄好。”马超说这话的时候似乎有些犹豫，毕竟他知道自己的身份，只是一个汽修厂洗车小工而已。r

“行！反正死马当做活马医了，就交给你办了。”刘子光眼皮都不眨一下，虽然对马超还不甚了解，但是从这个年轻人身上，他看到了一种精神，叫做奋斗，叫做执着。r

“你修？得花多少钱？”贝小帅惊讶道。r

“一分钱不要，反正我晚上在汽修厂住，夜里偷偷起来干活，不碍事的。”马超道。r

“别吹牛　逼了，你们经理说要三万块呢，还不一定修理好。”贝小帅还是一脸的不相信。r

“其实就是拉缸了，搪缸、磨缸这些办法都能解决，这车虽然是小日本的，但属于美版车走私货，质量还行，我相信能弄好。”马超解释道。r

“行啊你小子，没看出来还会这个，你师傅啥时候好心教给你手艺了？”贝小帅听他说得头头是道，觉得有门，咧着嘴乐了。r

马超挠挠脑袋：“我偷学的。”r

“不错，偷师成才，我很欣赏，走，喝酒去！”刘子光揽着马超的肩膀走进了大棚。r

“老大，啥叫偷师啊？”一个中学生摸样的黄毛小子一脸的问号。r

贝小帅照头就是一巴掌：“SB！偷师就是偷师傅家里东西的意思，这个都不懂！”r

随着十几个下班保安的加入，烧烤大棚里更加热闹了，几个贝小帅找来的妖艳女孩，都穿着暴露的短裙，露着腰间一抹触目惊心的雪白，有的还松松垮垮系着一根红绳子，叼着烟卷在男人们中间穿梭着，时不时夸张的尖叫两声：“你个死东西，摸我屁股干什么！”r

女孩们浓妆艳抹，又是十七八岁的青春年华，吊带短裙扭来窜去的，满眼都是白花花的大腿，汉子们又吃了不少羊球腰子等上火的东西，更觉得有些燥热，小肚子里似乎有团火灾烧，便都将上衣脱下，冰凉的扎啤和两块二一瓶的山水啤酒可劲的往喉咙里倒，妄图去浇灭这股邪火。r

大棚里烟熏火燎，雄性气息似乎忌惮的蔓延着。r

“老大，晚上有什么节目？”有人大喊道。r

“网吧包夜！”一个中学生喊道，立刻惹来一片嘲笑。r

“蹦迪去吧。”一个妖艳女孩提议。r

“蹦，就知道蹦来蹦去显摆你的两个咪咪０贝小帅当场否决，站起来高举啤酒瓶：“我郑重建议，大家去华清池洗桑拿！”r

这个YD无比的提议立刻被荷尔蒙过剩的男人们一致通过，众人都高举酒瓶子和啤酒杯，大呼：“桑拿！桑拿！”r

刘子光手下那些保安，都是二十啷当岁的大小伙子，一水的光棍汉，当保安的自然没钱娶媳妇谈朋友，一个月八百块，去桑拿打炮的话也舍不得，平时只好自己打飞机解决，现在有人请客正中他们下怀，再赞同不过了。r

贝小帅手下一帮半大孩子，大多数还是初哥，对性怀有朦朦胧胧，但是极其强烈的好奇心，现在老大提议去那个传说中的华清池洗桑拿，他们更是两眼放光，裤裆里的小本钱不由之主的都坚挺起来。r

贝小帅嘿嘿一笑，坐下来对刘子光道：“哥，华清池还行，东北小娘们，一百块全活，去爽一把？”r

刘子光掐灭烟蒂：“你们玩，我晚上还有夜班。”r

贝小帅一脸的不以为然：“我知道哥哥你嫌她们档次低，其实那里也有水平高的，听说他们经理是在东莞干过技师的，活儿绝对一流！”r

刘子光不置可否，淡淡的笑了。r

大棚里乌烟瘴气，今天又是被刘子光等人包场，李建国和毛孩基本没啥事了，两个人在帐篷后面炉子旁边低声说着什么，人声噪杂，刘子光隐约就听见癌症、嫂子之类的字眼，过了一会儿，只见毛孩双肩耸动着走了出去，瘦弱的身影消失在黑暗中。r

片刻之后，李建国出来了，先过来和刘子光他们喝了一杯，然后低声道：“兄弟，找你说个事儿。”



第14章

李建国一脸的严肃，刘子光也不由得郑重起来，起身跟他走到帐篷后面说话。r

地地道道的大棚后面是一堵墙，阴暗肮脏，喝多了的食客都将这里当做临时厕所，一股尿骚味扑面而来。远处昏黄的路灯下，还有几个人岔着腿在放水。r

李建国递了一支烟给刘子光，帮他点上火，两个男人面对面站着，只有烟头亮起来的时候才能看见彼此的脸。r

“我想把生意盘给你。”李建国开门见山。r

“为什么？”刘子光心中却暗暗吃惊，羊肉串的生意虽然是小本经营，但只要勤快肯干，在这个地段一个月弄几千块钱净收入是不成问题的，李建国突然要转手，肯定有着很大的苦衷。r

“家里有事，急需用钱。”李建国不愿多说。r

“多少钱？”刘子光不动声色。r

“大棚，三轮车，炉子，桌椅板凳，盘子水桶钢条。都是半旧的，三钱不值两钱，都给你，一口价，三万块！”r

“好，我接了！但是我有一个要求。”刘子光几乎没怎么想就做出了决定，他手下人多，总要有个事儿给他们干着，这个羊肉串行当再合适不过了，至于价钱嘛，说实话不算低，毕竟这些家当都和破烂差不多，重起炉灶的话五千块就办齐了，根本用不着三万，说实话买的就是个位置，但这种夜市生意不知道干到哪一天就会取缔，所以三万块勉强算是合适。r

“爽快人！说吧，什么要求？”李建国道。r

“我想知道，到底发生了什么事，让你想要盘掉地地道道。”r

李建国猛吸了一口烟，烟卷迅速燃烧着，映红他刚毅的脸：“嫂子病了，是癌症。”r

“你嫂子？”刘子光马上联想到了毛孩。r

“对，就是毛孩他娘，他爸爸和我是战友，临牺牲前托我照顾他们，就这样。”r

为了给战友的遗孀治病，不惜卖掉赖以生存的小买卖，李建国是条汉子。r

“行，你稍等。”刘子光转身离去，不一分钟会就转回，手上拿着厚厚一摞钱，放在李建国手里。r

一万一扎，一共六扎，竟然比李建国的开价多了一倍！r

李建国一愣：“生意不值这么多。”r

“多出来的算我借给你的，救人要紧。”r

李建国点点头：“好，我拿着。”再也没有多余的话。r

刘子光转身往回走，忽然听到身后一声招呼：“兄弟，谢了！”r

刘子光停下脚步，昏黄的路灯将他的身影拉的很长，很伟岸，他没回头，很随意的挥挥手：“我也有战友。”r

……r

刘子光回去继续喝酒吃肉了，一个瘦小的身影才从暗处走出来，冲着他的背影跪倒，郑重的磕了三个头。r

是一直躲在旁边偷听的毛孩。r

……r

回到座位上，贝小帅问道：“哥，老板找你啥事？”r

刘子光淡淡的说：“没什么，我把这个地地道道盘下来了。”r

贝小帅眼神顿时呆滞，随即兴奋地跳起来：“太棒了！以后吃烧烤不要钱了！”旁边几个小子也跟着他聒噪起来，附近几张桌子上的人听见这边热闹，虽然不知道啥事，也跟着闹腾起来，碰杯声，欢呼声一片。r

刘子光作势要踢贝小帅：“想白吃白喝，门都没有！摊子还是让李建国管着，你找几个兄弟晚上在附近转悠，看着点就行，有朋友就带过来照顾生意，肥水不流外人田。”r

贝小帅喜不自禁，他是个眼高手低的家伙，网吧，迪厅，饭店这些实体早就想干了，只是一直没本钱没魄力下手，跟了刘子光之后，没几天功夫就有了一家餐饮业“实体”，以后带着朋友夜里出来鬼混，也有场所了，焉能不让他兴奋。r

酒足饭饱之后，一行人真的浩浩荡荡开到华清池洗桑拿去了，华清池只不过是附近一个二流的洗浴中心，半旧的大门头上绘着酥胸半露的疑似杨贵妃的古典美人，两盏红色的宫灯挂在门口，昭示着这家营业场所的性质。r

半夜时分，一群赤着上身，打着酒嗝的客人涌入华清池的大厅，可把华清池的老板吓坏了，还以为是有人来砸场子，看到没带家伙才知道是来捧场的，这才喜笑颜开。r

虽然华清池有些陈旧，但是设施还是不错的，中药浴，鲜花浴，牛奶浴，蒸汽房，桑拿房一应俱全，天气不冷不热，也没什么好洗的，大家匆匆冲个淋浴，就换上白色的纯棉浴袍上二楼。r

二楼分为休闲大厅和小包间，楼梯口站着两个穿白衬衣的侍应生，看见下面一群人涌上来，赶紧扯着嗓子喊道：“欢迎光临！”r

一帮人踩得木质楼梯砰砰作响，肆无忌惮的笑着上了二楼，包间里伸出一颗光头，看了看这群生面孔，不由得皱了皱眉头。r

休闲大厅一片漆黑，只有两个大液晶电视放着不知所谓的影片，靠墙的座位上，一排衣着暴露的妖艳女子百无聊赖的坐着，看见有客人上楼，赶紧迎了上去，用东北味普通话热情而风骚的招呼着：“大哥，做保健么？”r

刘子光赏罚分明，凡是白天跟着他去医院办事的人，一律来个全活，跟着小姐去炮房办事去了，贝小帅也搂着个******上去了，而那些年纪小的中学生，洗完淋浴就打发他们回家了，美其名曰：别学坏了。r

这样一来，大厅里就剩下刘子光自己了，他正躺在僻静角落的沙发上看电视，忽然一个黑影走过来，冲刘子光喊道：“你！过来。”r

刘子光坐直身子，疑惑地看看周围，没有其他人，确认是喊自己，再看那人的衣装，也是桑拿服，并不是洗浴中心的工作人员。r

“对，就是你，四哥找你，麻利点！”那个人的秃头在灯光的幻影中不停　变换着颜色。r

天知道是哪里冒出来的四哥，刘子光反正也闲着没事，索性站起来，整理一下衣服，趿拉着拖鞋，跟着那个秃头走向大厅对面的包间。r

推开包间的门，里面乌烟瘴气，四个男人正围着桌子打麻将，旁边还各自陪着一个妖艳女子，帮着拿牌点烟，递个果盘什么的。r

刘子光进来之后，秃头就站在门边垂手不动，刘子光注意到他一双手上拳尖已经磨平，应该是个练家子。r

麻将桌边的四个人，都是满脸的江湖气，赤着上身，脖子上挂着粗大的金链子，不管是胖是瘦，都是一脸的横肉，看着就不是善类。r

刘子光进来之后，他们根本连眼皮都不抬一下，继续打牌，刘子光就这样站着不动，从他们打牌之间的言语中分辨出所谓四哥就是坐在南风口的胖子，身上盘着一条青龙，后脑勺的槽头肉一抖一抖的。r

整整打了一局，这帮人硬是把刘子光当做了空气，继续洗牌的时候，刘子光突然开口道：“四哥要是没什么事的话，我先走了。”r

说罢转身就走，门口的秃头伸手拦阻，嘴里骂道：“四哥没发话就想走，懂不懂规矩！”r

“啪”的一声，毫无征兆的，刘子光一记重拳打在秃头脸上，脆弱的鼻梁骨立刻就断了，鲜血飞溅，刘子光紧跟着一膝盖顶在他小肚子上，人当场就放倒了。旁边小茶几上有个巨大的方形玻璃烟灰缸，刘子光早就看好了，伸手抓过来往秃头的脑袋瓜上猛击，两三下之后，秃头就满脸开花，血肉模糊了。r

刘子光身上白色的纯棉浴袍，星星点点全是血迹，宛如雪地梅花开。r

这一切发生的太快，就在几秒钟之间，四哥等人甚至来不及反应，还不如那几个婊子动作快，早就尖声叫了起来。r

“我操！下手挺黑的。”四哥一推牌桌站了起来，语气倒并不显得很惊讶，显然是见惯了大风大浪的人，坐着不显，站起来倒是蛮高的，大概一米八五的身高，二百斤的体重，宛如一尊巨塔。r

其余三个人也站了起来，冷眼看着刘子光，把碗口大的拳头骨节捏的啪啪直响，都是一副跃跃欲试的表情。r

一阵噪杂的脚步声响起，狭小的包间内又涌进了七八个人，全都是刘子光的手下，小伙子们显然是听见动静直接从炮房里赶来的，只套了个大裤衩子，都是二十郎当岁棒小伙子，赤着健壮的光脊梁，横眉冷目一副随时准备开打的架势。r

形势急转直下，刘子光这边十个人，四哥一方只有四个人，显然四哥他们是老江湖了，深谙好汉不吃眼前亏的道理。r

“行，够狠，听说最近高土坡出来个新人，玩的不错，兴许就是你吧。”四哥冷冷的说道，剑拔弩张之际，他反倒坐下了，还点了一支烟，气定神闲，看来绝非等闲之辈。r

“对，就是我，我叫刘子光，你记住了，以后没事别呼来喝去的，老子不习惯。”刘子光说完，对着小贝捻了捻手指，心领神会的小贝立刻从手包里拿出一叠钱给他。r

刘子光蹲下身子，将一千块钱洒在已经昏迷不醒的秃头身上，语重心长的说：“拿去看病，下回记住，别拦哥的路。”r

说罢，看也不看四哥一眼，带着人马扬长而去，到了楼梯口，经理才带着几个保安赶上来，见刘子光等人气势汹汹，也不敢拦阻，只好站在楼梯上侧着身子看着他们耀武扬威的下去。r

更衣室里，大家迅速换着衣服，贝小帅压低声音道：“哥，你知道那个胖子什么来头么？”r

“鸟毛，我管他什么来头，想给我抖威风，他还嫩点。”刘子光一脸的不在乎，迅速将裤子穿上，“小贝，记住了，作我刘子光的小弟，到哪里都不能倒架，只有咱们欺负别人，没有别人欺负咱！”r

贝小帅不住的点头，一脸的崇拜。r

前台结账，一分钱不少，还额外给了五十块钱，算是污染了浴袍的清洗费，十个兄弟出了华清池，警惕的看了看周围的动静，先打开后备箱，从里面取出长柄太平斧和镐把掂在手里，这才上车启动，六个人步行跟着汽车，快速撤离。r

华清池二楼，四哥站在桌边注视着这一幕，手里捏着的手机连号码都拨好了，却始终没有拨出去。r

“四哥，怎么不喊人剁了这个13养的？”一个大汉狠狠地说。r

“先查他的底子，很久没见这么冲的年轻人了。”四哥悠悠的说。



第15章

刘子光明白四哥肯定是这一带的大混混，所以没让弟兄们回去，而是全都到公司打地铺，小区有铁门，有监视器，人又扎堆，不容易被偷袭。r

一帮人意犹未尽，纷纷谈论着刚才的场景，不过不是和四哥对峙的场景，而是炮房里面的春光。r

“他妈的，那个2号太骚了，坐我身上扭来扭去弄了没几下老子就缴枪了，下回不能找她。”r

“我比你还惨，吹-箫的时候就出来了，喷了小姐一嘴。”r

也有强悍的比如贝小帅之类，正弄的起劲，听到这边有动静才半途而废过来增援的，现在想起来，还是意犹未尽，直是咂嘴叹息。r

找了台DVD，弄几张盗版碟给大家放着看，太平斧钢管木棍就在手边，随时准备应对袭击，刘子光拉着贝小帅来到窗边。r

“小贝，那个叫四哥的，你听说过？”r

“嗯，知道，在这一片玩的挺大，华清池好像就是他罩的。”r

“比张彪如何？”r

“张彪就是个城乡结合部的农民工头，给四哥提鞋都不配。”r

“哦”刘子光若有所思的摸摸下巴：“小贝，怕不怕？”r

“鸟毛！和光哥你比，老四就是个渣，一看咱们人多就怂了，还什么老大，狗屁！”贝小帅豪情万丈，跟着刘子光混，他有底气。r

“行，有种。”刘子光赞许的点点头。r

……r

早上六点，刘子光就爬了起来，穿着汗衫球鞋出去跑步，外面人流量还不是很多，大都是晨练的老年人和赶着上班上学的年轻人。r

跑到靠近高土坡这边的街角处，看到修车铺的郭大爷已经早早的出了摊子，三轮车，工具箱，水盆，四个打气筒一字排开，老头正在摆弄一辆款式老旧的斜梁26女车，旁边站着一位少女，单色的白衣，朴素的马尾辫，纯纯的笑容，正是邻居女孩小雪。r

郭大爷用扳手最后紧了两下，将自行车提起来在地上顿了顿，显示出车胎良好的减震性，对小雪道：“好了，这辆车郭爷爷就免费送给你了，以后上学就快多了。”r

红色的凤凰女车，被蘸油的棉纱擦的锃亮，车轮换了崭新的辐条，亮闪闪的，车链子上足了黄油，润滑无比，车前还有个带盖子的铁丝车篮子，正好可以放书包，望着突如其来的礼物，小雪激动地脸蛋像个红扑扑的苹果，显然她和郭大爷比较熟，并没有推辞，而是坦然接受：“谢谢郭爷爷，将来等我上班工作了，一定给你买个电动三轮。”r

郭大爷慈祥的笑笑，一旁的小黄狗也摇晃着尾巴，围着小雪转来转去，兴奋的很。r

刘子光跑到跟前停下步子，笑问道：“这车不错啊，郭大爷的手艺就是好。”r

见到刘子光，小雪的声音忽然小了下去：“叔叔好，我该上学去了，郭爷爷再见，叔叔再见。”r

说着，骑上自行车一溜烟的跑了，小黄狗跟在前面汪汪叫着领跑，小雪将车铃铛按响，咯咯笑着，少女愉快的笑声比车铃更加清脆。r

“唉，这孩子命苦埃”郭大爷感慨了一句，继续坐下修车，指着小板凳对刘子光道：“坐一会？”r

“不坐了，我还有事，回见啊郭大爷。”刘子光也迈步跑远了。r

……r

头天刘子光上的是夜班，现在就是休班时间，可以自由活动，他一边锻炼一边信步往前走，迎面一个中年妇女抱着个两三岁大的男孩走过来，脚步急促，神色略带慌张，最奇怪的是这妇女的衣着打扮明显过时，面色灰黄，像是城乡结合部一带人士，而那个小男孩粉雕玉琢，身上的史努比小套装非常考究，这两个人无论如何也联系不起来。r

妇女抱着孩子和刘子光擦肩而过，刘子光不禁回头狐疑的张望，不过那孩子不哭不闹，或许人家是保姆也未可知埃r

耸耸肩膀，继续往前走，转过一道弯，就看见路边停着一辆红色的沃尔沃S40，一个神色焦急的黑丝套装少妇正急得团团转，不停探头寻找着花坛里，路灯柱后面，嘴里还呼唤着：“小诚，不要和妈妈捉迷藏了。”r

旁边几个过路的热心妇女围上去问道：“怎么了？”r

少妇焦急的说：“我刚才就进路边便利店买了点东西，一出来孩子就不见了。”r

妇女们同情的说道：“赶紧找找，不行就报警，这段时间拐孩子的可多了，我们小区门口贴的都是找孩子的告示呢。”r

一听这话，少妇更是心急如焚，一双好看的柳叶眉和大眼睛都蹙了起来，眼圈有些发红，拿起手机就要拨打报警电话。r

正在此时，刘子光走了上去说道：“大姐，你的孩子是不是两三岁年龄，穿了一件史努比的衣服。”r

“对对对！你在哪里看见的？”少妇慌忙放下电话，如同抓住救命稻草一般抓住了刘子光问道。r

“那边，有个乡下妇女抱着走了！”刘子光一指过来的方向。r

确认是被拐了，少妇反应还算迅速，忙不迭的说了声谢谢，慌忙钻进汽车，也顾不得系安全带了，赶紧掏钥匙点火，可是忙中更乱，汽车钥匙在大提包里翻不出来了，少妇急得马上就要哭出来，这边刘子光见状也不多说，拔腿就朝中年农妇逃离的方向追去。r

今天刘子光穿的是球鞋，跑的特别快，若不是路上行人略多，就凭这种速度，参加全运会拿个短跑冠军是轻而易举，转瞬之间，几百米就跑过去了，只看见那个中年妇女正把孩子往一辆黑色的桑塔纳里面塞。r

“站住！”刘子光大吼一声，加速猛扑过去，人贩子也不含糊，往车里一钻，后门嘭的一声关上了，车根本就没熄火，一踩油门就窜出去了。r

任凭刘子光再厉害，也是两条肉腿，怎么也跑不过四个轮子，1.8排气量发动机驱动的汽车，即便这辆汽车很逊，只是桑塔纳而已。r

虽然现在是早晨上班时间，车流密集，但桑塔纳走的是出城的路，相对车辆较少，而且这个司机的车技也不差，连超了几辆车之后就将刘子光甩掉了。r

眼看人贩子的桑塔纳就要载着孩子消失在视线中，刘子光情急之下，一把抓住慢车道上骑自行车的人，不管三七二十一将他拽下来，跨上车子猛踏而走，他躬身身子，两脚如同风火轮一般蹬着自行车，速度堪比环法大赛。r

马路上就看见这样一幕奇景，一辆自行车在快车道上穿梭飞行，连续超过十几辆汽车，有些司机在发觉被自行车超越之后，都不免去看码表，一看之下，眼珠子差点瞪出来。r

刘子光蹬着着自行车以六十公里的时速风驰电掣的向前飞行，若是汽车以这种速度行驶，算是比较慢的了，但是一辆自行车达到如此之快，绝对是骇人听闻，非人类之极限！r

本来桑塔纳里面的人还以为甩掉了那个人，速度慢慢降了下来，可是司机不经意的看了后视镜一眼，吓得大叫一声，猛踩油门，本来已经缩短到二三十米的距离了，忽然又拉开了差距，两个轮子到底比不上四个轮子。r

前面一段马路空旷宽阔，非常适合飙车，桑塔纳一脚油门就出去四五百米，转眼将刘子光抛在后面，可是不巧正好遇上红灯，前面几个车道都堵满了车，桑塔纳想瞅空钻过去，偏巧这几辆车不是大卡车就是公交，根本没有缝隙可钻。r

后面刘子光见机会来了，大吼一声，小宇宙都爆发了，幸亏他骑的是一辆质量还不错的捷安特自行车，要是一般车子恐怕早就散架了，这种速度早已超出自行车的设计范围，就算是捷安特，也已经频临散架的边缘，到处发出异响了。r

眼瞅着红灯数字在一秒一秒的减少，刘子光将车子蹬的如同飞起来一般，车轮轴承都变红了，车把也咔吧咔吧直响，桑塔纳里面的人不停地回头看着，狂按喇叭，终于，红灯灭了，黄灯闪了两下之后绿灯亮了起来，就在前面车子开动，桑塔纳刚刚起步之时，刘子光的自行车也杀到了，但不幸的是，此时自行车终于经受不住折磨，散架了。r

就在散架的那一瞬间，刘子光整个人都飞了起来，如同一只大鸟扑向桑塔纳，可终究还是慢了一步，没有扑到车子，只是抓到了后保险杠。r

桑塔纳往前急窜，将刘子光拖在地上，此时路边执勤的交通摩托警发现了异常，拉响警笛追了上来。r

见警察也参与了追击，桑塔纳里的人更加疯狂，开始走蛇形路线，一边是想甩掉刘子光，一边是想阻拦交警摩托的道路。r

“黑色桑塔纳7557，立刻停车！”扬声器里传来警察的命令，但桑塔纳依然故我，不过他们的厄运也即将来到，因为强悍的刘子光已经扣着后保险杠爬了上来。r

司机正在专注的开车，不时用眼睛的余光瞟着后视镜里的警用摩托，车里几个小孩哇哇的大哭，警笛声，哭叫声，还有一路上看见这一幕愤然鸣笛的汽车们，马路上乱成一团。r

忽然，副驾驶窗户上伸下一只手，彬彬有礼的敲敲车窗，坐在副驾驶位子的男人一惊，还没反应过来，那只手已经攥成拳头狠狠地打过来，一拳就将车窗击碎，伸手将男人的咽喉扼住，只一下，男人的脖颈就碎了。r

司机惊慌失措，急忙打把，可是车顶上的人并没有被甩下来，而是径直拉开左前门，将副驾男人一把拽了出去，自己一个翻身坐了进来。r

副驾驶上的男子重重的摔在地上，后面一辆重型斯太尔卡车根本没有刹车的时间，就这样直接轧了上去，紧接着后面又是一辆东风卡车，毫不停顿的开过去，直到四五辆车之后，车流才渐渐停下来，但是此时男子已经不成人形，变成一滩肉饼，只能用勺子往盆里舀了。r

刘子光一把拉住手刹，同时猛拉方向盘，桑塔纳发出一声刺耳的尖叫，在柏油路上摔了个尾，熄火停下了，车轮和柏油路摩擦而出的焦糊味弥漫在空气中，整条马路上的车都停下了。r

经历了这么匪夷所思的事情，司机已经傻了，两腿发抖，驾驶座下面一股尿骚味，刘子光下车，将他从驾驶座上拖死狗一般拖下来，拳打脚踢：“叫你跑！叫你跑！”r

此时警用摩托也赶到了，警察刚要说什么，后座上的中年妇女忽然推开车门狂奔起来，刘子光指着她大喊一声：“抓住她，她是人贩子！”r

摩托警连头盔都没摘下，拔腿猛追，一个饿虎扑食上去，将中年妇女的胳膊反剪起来。r

那个司机连吓带打，已经口吐白沫晕了过去，此时刘子光才长出了一口气，走到车旁一看，后座上一黑一白俩个小男孩正忽闪着眼睛看着他呢，这会儿也不哭了。r

交警将女人贩子铐起来，走了过来一看，惊讶道：“怎么是你？”r

刘子光一看这个交警，也是熟人，这不是执法如山的李尚廷么。r

交通陷入瘫痪，路上所有的车都停下了，因为有恶性车祸，又有警察捉贼的大戏，那些见识了刘子光英姿的司机们都纷纷走下车来，不约而同的鼓起掌来。r

正在此时，一辆红色沃尔沃S40以疯狂的速度风驰电掣追上来，前保险杠已经掉了，右大灯也撞碎了，看来这一路跑的也是惊心动魄。



第16章

沃尔沃S40嘎的一声刹住，车门弹开，黑丝少妇从里面冲出来，车门也不关了，脚下更是光着的，高跟鞋早不知道丢到哪里去了，头上权当发卡的太阳眼镜也掉了，披头散发的很是狼狈。r

饶是如此，也掩盖不住那种轻熟女的韵味与美丽，只是这会儿少妇脸上全是歇斯底里，如同保护幼崽的母兽一般，她飞一般冲过来，从桑塔纳后座上将那个比较白净的小男孩抱起来，上下左右快速打量着，一边看一边问：“宝贝，受伤了没有，哪里疼？”语气惊惶失措，带着明显的哭腔。r

“妈妈，妈妈。”小孩子奶声奶气的叫起起来，忽然又咯咯笑起来，少妇终于确认儿子没事，紧绷的神经终于放松，也不管场合和形象了，抱着孩子一屁股坐在地上。r

坐归坐，形象还不倒架，两条穿着黑色丝袜的修长美腿紧紧并着，侧着从质地考究的薄呢裙子里伸出，滑腻欣长的脖子上，小丝巾早就开了，站在刘子光的位置，正好可以看到里面的峰峦起伏的风景。不过人家刘子光是真君子，绝对不会像伪君子那样想看不敢看，而是直接肆无忌惮的看过去。r

“妈妈妈妈，叔叔会飞。”小男孩伸出一只稚嫩的小手指，指着刘子光，少妇一抬头，正好和刘子光的目光对上。r

“小孩子很乖，很勇敢。”刘子光伸手摸了一下孩子的脑袋，目光清澈而刚毅，哪有半分淫亵。r

少妇这才想起刘子光是救了他孩子的大恩人，赶紧道谢：“谢谢你！”说着就想站起来，可是神经骤然放松的她，两腿竟然麻木站不起来了。r

少妇薄施粉黛的俊脸上通红一片，几丝散发被汗水粘住，更显风姿绰约。刘子光看到她似乎是求助的眼神，心领神会，先把孩子抱起来，然后很绅士的伸出一只手，将少妇扶起来。r

“这男的太厉害了，骑着自行车追汽车，还硬是被他追上了。”r

“是运动员吧，看他那个派头，兴许是国家队的。”r

“开桑塔纳的听说是人贩子呢。”r

“对啊，这男的是小孩爸爸吧，自己孩子丢了，当然玩命追。”r

“该杀的人贩子！”r

围观群众七嘴八舌的议论着，居然乱点鸳鸯谱，把刘子光和少妇说成了一家人，这也难怪他们，两人年纪相仿，相貌气质均是不俗，刘子光又抱着小男孩，看起来太像是一家人了。r

少妇的脸红了一下，不过她本来脸就红扑扑的，倒看不出来什么。r

“谢谢你。”少妇伸手要接过孩子，可是那小男孩彷佛认准了刘子光一样，扑腾着不让妈妈抱，就让飞人叔叔抱。r

车里另外一个肤色稍微黑点的男孩见到自己被冷落，顿时嚎啕大哭起来，看这个小孩和自己儿子差不多年纪，都是三岁左右，身上脸上却肮脏不堪，看起来已经被人贩子拐走好一段时间了，少妇心中一软，母性的光辉散发出来，伸手保住了这个小孩：“好可怜的孩子埃”r

忽然人群中传来一声喊：“小柱子，是你么！”紧接着就见一个老人跌跌撞撞的扑进来，身上风尘仆仆，背了个书包，里面塞得全是传单。r

冲到跟前，看清了少妇怀里那个小孩的面容，老人竟然呆住了，老泪纵横，倾盆而下，遍布沟壑的老脸上全是泪水。r

“小柱子，我的孙子，真的是你啊，爷爷找你找了半年啊！”老人嚎啕大哭，书包也扔到了地上，传单被风吹得到处都是。围观群众捡起来一看，果然是寻找丢失儿童的内容，上面那个笑的甜甜的小男孩照片，不就是少妇怀里的孩子么。r

悲喜交加，群众们也是百感交集，老头把孙子从少妇手中接过来，也不管孙子还认识不认识他，先猛亲了十几口。小孩不高兴，一泡尿撒出来，全撒在老头身上脸。老头一点也不在乎，用一嘴老陈醋味的山西话问大家，到底是谁救了他孙子。r

群众们自然有那好事之徒，你一言我一语将刘子光怎么骑着自行车追汽车的英雄事迹说了出来。r

老人听了之后，二话不说，走到刘子光跟前，先把小孩放下，然后一个头磕下去：“恩公！你就是我们全家的救命恩人！”r

刘子光赶紧搀扶，说道：“老人家千万别客气，这事儿既然被我撞上了，能不管么。”r

老人道：“多亏了你啊，要不然我们老王家就绝后了！这些杀千刀的人贩子，枪毙一百回都不过分埃”r

听到这话，刘子光心中一念闪过，迅速上前开启了桑塔纳的尾箱，这一打开不要紧，就连刘子光自己都被震惊了。r

后备箱里全是襁褓，数了一下足足有八个，都用肮脏不堪的小被子包裹着，奇怪的是经过如此剧烈震动，这些小婴儿居然还在酣睡！r

群众们愤怒了，这分明是喂了大剂量安眠药给婴儿，这帮丧心病狂的人贩子，为了牟取暴利不择手段，真的如同这位山西老人说的这样，枪毙一百回都不过分。r

刘子光更是怒不可遏，率先冲上去对着躺在地上的人贩子就是一脚踩下去，在他的带动下，义愤填膺的群众们也冲了上去，对一男一女两个人渣拳打脚踢。r

恰在此时，大批警察终于赶到，有交警，有巡警，有刑警，几十辆警车陆续抵达，将局面控制了起来。r

疏散人群，疏导交通，处理肇事车辆，不过已经没刑警什么事儿了，三个犯罪嫌疑人，一个压成了肉饼，两个被打的有进气没出气，只能先抬上救护车。r

车尾箱里的八个婴儿和车后座上的这两个小男孩，也被救护车送走，他们的家人也跟着去了，一帮匆忙赶来的记者围着李尚廷问这问那，长枪短炮闪光灯不停，话筒和录音器如同树林一般伸到他面前，都想从这位神勇警察这里获取第一手新闻。r

李尚廷张口结舌，看到那个熟悉的身影，他赶紧伸手招呼：“喂！”可是那个人却依然消失在人群中，连头也不回。r

救护车中，少妇紧紧搂着儿子，却忽然想起没问那位英雄的姓名，想要再去找他，救护车却已经开动了。r

那位山西老人纠缠着警察，说家里孩子奶奶因为想念孙子已经病的不行了，孩子爹娘为了找娃娃，连生意都顾不上了，所以能不能尽快让他把孩子领走，刑警耐心的向他解释，由于孩子太小，被拐卖时间也不短，所以必须经过必要的法律程序才能返还，请他理解，可以先打电话回去报一声平安。r

老人终于妥协，回到自己的汽车跟前，这是一辆黑色的加长悍马，临上车前，忽然猛回头：“咦，恩公人呢？”r

……r

当晚的江北新闻就报到了这个案件，还放出了一段交通摄像头拍摄的画面，一个身穿汗衫的男青年，骑着自行车以不可思议的速度在马路上狂奔，追逐着一辆桑塔纳轿车，根据画面进行测速，这辆自行车的时速居然达到六十公里，最后的冲刺阶段，竟然高达一百公里！r

这是当局掌握的材料，另外还有不少当时现场群众用手机拍摄的画面，都纷纷发到网络上，只是巧合的是，由于速度和角度的关系，大家都没拍到这位飞车英雄的正面。r

……r

滨江锦官城，这是本市最高档的小区之一，正好位于淮江转弯的突出部，被江水环绕，下面就是大片的绿地，闹中取静，每当晚上，江北市的霓虹闪烁尽收眼底，风光无限。r

由于地段的不可复制性，滨江锦官城的均价达到了三万之巨，绝非一般百姓能住得起的，某栋高层江景公寓内，那位黑丝少妇已经换上了纯棉瑜珈练功裤，盘腿坐在锦垫上，轻薄的裤子勾勒出完美修长的曲线，她就喜欢在家里穿这种衣服。r

少妇的身旁是精巧的实木幼儿床，儿子正躺在里面睡的像个天使，眼角上还挂着一滴晶莹的泪珠，那是闹着要“飞人叔叔”的后果。r

落地长窗下美丽的江景，缓缓驶过的轮船和悠长低沉的汽笛声，还有儿子酣睡的容颜，都让少妇心情极为放松，她又再次打开电脑，进入SC论坛，这里有本地网友上传的视频图像，画面里那个年轻男子在自行车散架的一瞬间腾空而起，如同大鹏鸟扑向那辆桑塔纳，却只是抓住了保险杠，被汽车拖着往前走。r

每当看到这个镜头，少妇就忍不住泪流满眶，她终于知道儿子为什么总是说什么飞人叔叔了，她一次又一次的将视频进度条拖回来重放，看了一遍又一遍，终于拿起了手机。r

“喂，江雪晴吗，我是李纨，嗯，嗯，儿子没事，我想问一下，你们电视台查出那个人没有？”r

手机里的声音忽然变大了：“我们台长下了死命令，一定要找到他，电视里寻人的广告滚动播出了不知道多少，这个人就是没下落，纨纨，你要是有消息，第一个告诉我啊！”r

李纨叹了口气，挂掉了手机。r

……r

与此同时，市第一医院急诊科，凑巧这会没有病人，小护士方霏正百无聊赖的坐着，忽然手机响了，打开一看，是个陌生的号码，很随意的按了接听键：“喂。”r

“**护士么？”r

方霏噌的一下就站起来了，这个声音太熟悉了，萦绕在脑海里好久不能散去，如今终于再次听见了。r

神奇，他怎么知道我的手机号，强压住心中的兴奋，方霏答道：“是我，你是刘子光吧。”r

“是我，你好，我受了点伤，不方便去医院，你能帮我处理一下吗？”r

“能！你在哪里！”方霏说这句话的时候根本没过脑子，绝对的脱口而出。r

急诊室的护士长很惊奇，平时最乖，从未缺勤的方霏竟突然请假，也不说原因，护士长挺了解方霏的，知道这孩子肯定不会乱请假，便同意了。r

……r

按照电话中刘子光说的地址，方霏连衣服都没换，就打车来到棚户区高土坡一条不知名的小巷子里，一个蹲在路边小混混打扮的人，看见一身护士装的方霏，朝她招招手：“我们老大在这里。”r

方霏顺着他的指引，来到路边一间铁皮屋顶的破房子里，室内摆着几台电脑，不过没有人用，刘子光正面带微笑坐在椅子上。r

他的前胸，腹部，膝盖，手肘，伤痕累累，血肉模糊。r

见惯了血淋淋场面的方霏，此刻竟然呜呜的哭了起来：“你怎么了？”



第17章

刘子光气定神闲：“没事，皮外伤，就是面积大了点，他们都不敢处理，所以把你请来了。”r

方霏强忍住泪水，把随身带来的医药箱打开，拿出剪子纱布药水等器械物品，带上一次性医用手套，开始帮刘子光处理伤口。r

白色的汗衫已经沾满了污泥和血迹，时间一长，布料被血污粘住贴在身上，方霏先用小剪刀把衣服剪开，然后用5000mg/L醋酸氯己定水溶液涂擦创面，纤细白嫩的小手镇定而平稳。r

创面确实很大，触目惊心，根本不是皮外伤这么简单，有些位置鲜红的肌肉都露出来了，方霏紧咬着嘴唇，用棉签帮他清洗着伤口，一边擦一边问：“疼不疼？”r

消毒液都是刺激性的，不疼才怪，但是刘子光没事人一样，坐在板凳上目不转睛玩着电脑里的连连看，随口道：“不疼。”r

好不容易清洗完了伤口，垃圾篓里的棉签已经扔了一大堆，方霏一边帮他涂抹消炎膏，一边低声问道：“为什么不去医院？”r

“会有麻烦。”刘子光紧盯着电脑屏幕，目不转睛的说。r

“我就知道，又和人打架了，以后千万小心点，打不过就跑，知道么？”方霏帮他裹着纱布，轻声道。r

听到这种孩子气的话，刘子光笑了，一本正经的说：“知道了。”r

这时候，出去买衣服的小兄弟回来了，拿着一件T恤道：“老大，试试合身不？”r

刘子光接过来一看，又丢了回去：“买错了，我要班尼路，我只认这个牌子。”r

小弟一脸的委屈：“老大，班尼路专卖店早关张了，没办法埃”r

“算了算了，这个也凑合。”刘子光先将旁边放着的灰色保安制服裤子套上，站起来活动了两下，依旧生龙活虎。健硕的躯体上裹着白色的绷带，更显男子汉的阳刚。r

“谢谢你，得空请你吃饭。”刘子光露出一个灿烂的笑容，一口白牙很是好看。r

“你说的哦，不许赖账。”方霏笑着伸出小手指：“拉钩。”r

刘子光也伸出小拇指：“拉钩上吊，一百年不许变！”r

拉完钩，两个人都笑起来。r

“我该走了，还在班上呢。”方霏迅速收拾着医药箱，又对刘子光说：“下次换药的时候，我会先打你电话。”r

“嗯，你慢点。”刘子光又冲着外面喊了一嗓子：“那谁，给安排一辆车！”r

门口蹲着的小弟迅速窜出去帮方霏叫出租车去了，等漂亮可爱的小护士走出铁皮屋，一帮小混混善意的吹起了口哨。r

“姐姐，再玩会。”r

“就走了，不再坐会？”r

贝小帅冲上去，一人赏了一个爆栗：“马璧的，老大的马子也敢调戏。”r

众人嘿嘿的笑了，方霏也笑了，心里忽然甜丝丝的。r

出租车来到，方霏钻进了后座，此时刘子光也出来相送，小弟很善解人意的将那件来自方霏家老爷子的苏格兰花呢西装披在刘子光肩上，又给他点上一支烟，赤膊绑着一身的绷带，披着西装叼着烟，慢慢挥动着右手，一股邪邪的草莽味道油然而生，趴在出租车后座上回头望的方霏不由得看傻了……r

……r

中午，医院食堂，悬挂在墙上的液晶电视滚动播出了本市新闻，飞车男子协助交警擒拿人贩团伙，本来埋头吃饭的方霏不经意间看到电视中的画面，顿时呆住了。r

竟然是他！原来这么重的擦伤是这样来的啊，但是为什么他不愿意去医院呢？r

答案很快就揭晓了，电视里说，三个拐卖幼儿的犯罪嫌疑人，一个被拉出车外碾压致死，另外俩个被殴打至重伤，其中一人送至医院后不治而亡，另一个女性犯罪嫌疑人也生命垂危。r

而那位飞车救人的英雄，将面临过失杀人的指控。r

“啪”的一声，方霏的筷子掉到了地上。r

……r

滨江锦官城，宽敞的客厅里，李纨啪的一声关掉了电视，拿起了茶几上的无绳电话：“江雪晴么，我是李纨，到底怎么回事，人家明明是救人的英雄，怎么变成杀人犯了。”r

电话里的女声也很无奈：“纨纨，我也搞不清楚啊，事情突然就起了变化，今天上午市委宣传部来人了，让我们暂停正面宣传，这件事的定性，要根据宣传部的统一口径来。”r

“那宣传部是什么态度？”李纨紧跟着问。r

“前段时间，咱们市政法口负面新闻相对多了一些，现在想树立一个典型，就是那个交警，救人也有他的份，准备把他塑造成救人的英雄，那个飞人，上面也没明说，按照正常法律途径走吧。”r

“好的，我明白了，谢谢你啊，小晴。”李纨放下电话，沉思了一会，又抓起了电话：“我是李纨，帮我联系北京的律师，要最好的，对，最好的。”r

……r

到了下午，网上舆论的风向也变了，从一边倒的盛赞飞车英雄变成了针锋相对的辩论，正方大多是年轻冲动的草根阶级，他们支持飞人，说这是一种大无畏的英雄行为，而人贩子则是罪有应得，死一百次都便宜他们了。r

反方则多是受过高等教育的精英阶层，他们言辞犀利，引经据典，飞人只是见义勇为，并没有执法权，人贩子也只是犯罪嫌疑人，在没有经过司法判决前，任何私刑都是违法的，任何人都不能以任何理由剥夺他们的生命，那位飞人朋友，先将一个人扔出车外，直接导致他被后面汽车轧死，然后又带头殴打两外两个犯罪嫌疑人，导致一个死亡，一个重伤，这是不折不扣的杀人行为！r

然后还有一些刻薄的人，说飞人也不是好鸟，有那功夫不去报警，反而抢夺别人的自行车去追赶人贩子，这是一种个人英雄主义的体现，看多了美国大片的结果，在我们社会主义祖国，不值得提倡。r

更有甚者，怀疑网上的视频都是PS的，所谓的飞车也只是伪造的动画，这只不过是一场作秀而已。r

总之乌烟瘴气，说什么的都有，但是在最普通的，不上网的老百姓，尤其是那些做了父母的人心中，飞人依然是不折不扣的英雄。r

……r

警察真想找什么人，就算是藏在老鼠洞里也能翻出来，根据交警李尚廷提供的资料，先找到了那辆违章无数次的马自达6轿车的档案，根据登记资料找到了孙伟的酒吧，孙伟不在，听说跑路了，但是据他手下小弟交代，这辆蓝色马六不久前被人“借”走了。r

调取相关路段监控资料，很快知道这辆马六经常出入志诚花园，于是分局刑警大队的警察在当地派出所民警的陪同下，来到了志诚花园。r

物业经理办公室，高经理和白队长殷勤招待着前来办事的警察同志，又是倒茶又是递烟，刑警大队的警察开门见山，拿出两张交通摄像头拍摄的照片，一张是蓝色马六违章的照片，车牌号码清晰可见，一张比较模糊，是飞人骑着自行车的身影。r

“这辆车，这个人，你们认识么？”警察威严的问道，一双鹰一般的眼睛盯着高经理和白队长。r

高经理把照片拿起来一看，那辆车简直太熟悉了，自己才开伊兰特，手底下保安就敢开马六，为这件事他可憋气了好久。r

而另外一张照片，白队长也是一眼就认出了自己的仇人，这不就是架空自己的保安领班刘子光么，死小子上班没几天，把几十个保安弄得晕头转向，整天跟在他后面混，不把自己这个队长放在眼里。r

被警察找，肯定没有好事，两个人对视了一眼，不约而同的点头道：“认识！”r

“是谁？叫什么名字？”r

“他叫刘子光，是我们这里的保安员，小痞子一个，我就知道他早晚得进去。”高经理一副先知先觉的样子。r

“请问，他犯了什么罪？能判几年？”白队长掩盖不住心中的兴奋。r

刑警并不理睬他俩，和派出所警察对视一眼，道：“应该就是了。”r

因为志诚花园在自己的管区内，所以小女警胡蓉也跟着来了，确认是刘子光之后，胡蓉心里的感觉却是怪怪的，虽然一直很想把这个讨厌的刘子光绳之以法，但是她却不想以这种方式。r

为了防止打草惊蛇，刑警们是开着民用牌照的汽车来的，几个警察也穿着便服，他们在白队长的带领下向保安值班室走去，一边走白队长还一边介绍着刘子光的斑斑劣迹，听的几个警察直皱眉。r

虽然今天刘子光休班，但是怕家里人看见他的伤痕担心，所以仍然回到公司，正在值班室看电视，忽然门开了，白队长带着两个身材高大的陌生汉子走了进来。都是浅色夹克衫，藏青色裤子。r

“你就是刘子光？”r

“对，我就是刘子光。”刘子光一边说着，一边伸手摸向桌子下面的太平斧，不过他很快注意到来人敞开的夹克衫里面露出的皮带头，一枚银色警徽熠熠生辉，是警察！r

值班室里几个伙计也都暗暗握住了家伙，却被刘子光喝止：“都别动，不是老四那边的。”r

警察鄙夷的笑笑，拿出黑色工作证出示了一下：“你涉嫌过失杀人，跟我们走吧。”r

怕什么来什么！杀人罪啊！虽然只是过失杀人，但是也跑不了几年大狱，刘子光的拳头不由得握紧了，可是想到父母年迈的样子，紧握的拳头渐渐松开了。r

刑警也知道刘子光是因为解救被拐卖儿童才被抓的，所以并不想为难他，只是取出手铐将他的两只手拷在前面，拷的也不是很紧，还拿衣服帮着遮盖了一下，就这样带出了值班室。r

走廊里，胡蓉正笔直的站着，刘子光看见她，微笑着打了个招呼：“又见面了，小胡。”r

胡蓉一言不发，默默地跟了出去。r

一群保安兄弟也蜂拥着出去，有人喊了一声：“刘哥！”r

刘子光一回头，潇洒的一笑：“等我回来，地地道道不醉不归！”r

众人都紧咬着嘴唇，眼睁睁的看着他们的刘哥被警察塞进了汽车。r

清除了眼中钉，白队长终于恢复了往日的威风，颐指气使的喝道：“都出来干什么？像什么话！还想干么？都给我滚回去，把那些破烂镐把水管子给我扔了！”r

……r

警车直接驶进分局大院，在押着刘子光上楼进预审室的时候，正好治安大队的杨峰推门出来，看到这张熟悉的面孔，不由得微笑了一下，笑的很阴，很邪。



第18章

杨峰在江岸分局绝对称得上是个人物，一米八的个头，笑起来邪邪的帅样子，都颇得女性们的欢心，最重要是他有个重量级的父亲，市委组织部掌管人事大权的副部长。r

杨峰小时候学习很差，是练散打的体校生，后来经过他父亲安排，进了省公安专科学校混了个大专，毕业分配到本市当了警察，虽然现在只是二级警司，但是将来的前途不可限量。r

杨峰爱玩，最喜欢游戏花丛，仗着自己一身警服，还有显赫的家世，不知道祸害了多少单纯的女大学生，曾经有个校花级别的女大学生，以为怀了杨峰的孩子就能怎么怎么着，结果还是被无情的抛弃，从学校教学楼上跳下来，一尸二命，这件事闹得挺大，但最终还是被强力压制下来。r

正因为这件事，杨峰改玩小姐了，他特意调进治安大队，专门收拾辖区内的娱乐场所，吃拿卡要，免费按摩，必要的时候也能通风报信，双方合作还算愉快。r

杨峰不是傻子，很适应这个大染缸，从不吃独食，有了好处总不忘了兄弟们，所以在分局里人际关系很好，各个科室大队都给他面子。r

刘子光被带进一间办公室，那两个刑警刚要坐下来，忽然房门推开，进来一个便装男子，对刑警耳语了几句，刑警有些作难：“三哥，这样不好吧？”r

“没事，李大队都点头了。”来人道。r

两个刑警终于妥协，解了刘子光的铐子走了，刘子光刚要活动活动胳膊，便被这个便装男子扭住了胳膊，反剪起来给他上了背铐。r

手铐的齿轮哗啦啦的响，刘子光就觉得有两条毒蛇的毒牙扼住了手腕，血流都不通畅了，便装男子指着墙角厉声喝道：“蹲下！”r

刘子光乖乖蹲在墙角，那个男子就坐在一边抽烟看报纸喝茶，根本不理睬他，就这样过了半个小时，房门推开，几个身材高大的年轻男子走了进来，都是一身的名牌运动装，手里拿着网球拍。r

杨峰就在其中，他用搭在脖子上的雪白纯棉汗巾擦了擦额上的汗水，看了看蹲在墙角，猥琐不堪的刘子光，鄙夷的笑了笑。r

刘子光穿着化纤的灰色保安裤子，身上缠满绷带，套着件不伦不类的花呢西装上衣，头发蓬乱，戴着手铐蹲在墙角，看起来就是个不上台面的小毛贼，和这帮高大英俊的警察想比，真的是一个天一个地。r

“你们慢慢玩，我出去有点事。”便装男子拿起烟盒和报纸出门，杨峰跟在后面笑道：“谢谢啊，三哥。”r

门关上了，几个年轻警察抽着烟，说笑着，根本没人看墙角的犯人，又是一刻钟过去，杨峰才拍拍手道：“好了，防暴大队的伙计们都歇够了吧，要不现在就练练手？”r

众人都说好，掐灭烟蒂，把门关严，将刘子光从墙角提过来，杨峰拿出薄薄的拳击手套戴上，微笑着看了刘子光一眼，也没说什么，上去就是狠狠一记勾拳。r

一拳正中刘子光的胃部，当场打得他弯下腰去，不过立刻又站了起来：“怎么就这点劲？中午没吃饭？”r

杨峰大怒：“哥几个，把他叉起来！”r

两个身高都在一米八五以上的防暴队员赶忙上前，一左一右夹住刘子光，按着他的胳膊，杨峰上来照着刘子光的肚子，一拳接着一拳的猛掏，咚咚的声音隔着房门走廊上都听的清清楚楚。r

这两年酒色有些过度，连掏了二十几拳之后，杨峰已经气喘吁吁，可是刘子光依旧没事人一般，抬起头来鄙夷的笑道：“这就累了？真他妈还不如个娘们！老子还没过瘾呢！”r

杨峰火冒三丈：“李子，你来！”r

被称为李子的人叫李志腾，是这群人中最高大威猛的一个，身高一米九，虎背熊腰，是分局李政委的侄子，也是杨峰的死党。r

李志腾早就按捺不住了，听见杨峰招呼，连拳击手套都不戴，过来劈头盖脸就是一顿组合拳，刘子光的脸上头上前胸腹部都挨了重击。r

砰砰啪啪打了几十拳，每一拳都是下的狠手，就连李志腾这样的壮汉都有些吃不消，打人是个力气活，来不得半点虚假，不然出不了效果。r

李志腾气喘吁吁收了拳头，朝墙角啐了一口：“操！这货的骨头真硬，我手都硌的生疼！”r

此时刘子光再度抬起头来，嘴角挂着一丝血红色粘稠的液体，呸的一声吐掉，不屑道：“有点意思了，不过老子还没过瘾，你个狗日的怎么就腿软了，再来啊！”r

李志腾怒不可遏，羞愤交加，防暴大队头号猛男怎么能受得了这种侮辱，他从墙上摘下橡皮棍道：“马勒格壁的，我就不信整不死他！干脆打死算了，往楼下一扔就说是畏罪自杀的。”r

其余几个小年轻就都说好，只有杨峰表示反对：“不行，他的案子比较特殊，市委都知道的，不好闹大。”r

正在此时，房门被敲响，李志腾过去开门一看，正是刚才那个便装男子：“杨子，李子，你们小声点，走廊里都听见了，咚咚的像敲鼓。赶紧打一顿算了，预审那边等着呢。”r

“三哥，知道了，你忙你的，别忘了晚上金碧辉煌，不见不散哦。”杨峰客气的说着，将所谓的三哥送出去之后，对防暴队的伙计们说：“今天就便宜他们，咱们走！”r

两个小伙子将刘子光放下，骂骂咧咧的跟着杨峰和李志腾走了，直到走到楼下，杨峰才捂着右手低声叫疼：“马勒格壁的，手都肿了！”r

……r

两个警察拿着文件夹和记录本走进来，有说有笑，看也不看一脸血迹的刘子光，各自找了把椅子坐下，其中年长的一人指着房间正中的椅子，威严的喝道：“坐下！”r

刘子光一转身，露出手铐道：“太紧了，能不能给松一下。”r

手铐很紧，已经勒进了手腕部位的皮肉，刘子光的两只手都微微变色，不过离充血坏死还有一些距离，两位警察都是老公安了，还看不出这个？r

“坐下，谁让你说话了！”又是威严的呵斥。r

刘子光依言坐下，深深地吸了一口气，平息着心头怒火，这里到底是公安机关，为了父母亲人，是绝对不能乱来的，不然刚才他就发飙弄死个那几个小子了。r

“姓名，籍贯，工作单位，家庭住址。”警察一边低头记录，一边问道。r

刘子光一一作答，填好了基本情况，警察问道：“今天早上你做了什么事？说一下吧。”r

“我救了几个被拐卖的小孩，具体过程电视里，网上都有，你们自己可以看。”刘子光答道。r

“现在我要你自己说０警察重重的将钢笔拍在桌子上。r

刘子光只好将早上发生的情况说了一遍，警察一边听一边记录：“嗯，抢的自行车，好，……等等，你刚才说，把那个人拽出汽车，在车速如此之快的情况下，你把他拽出来，难道不知道会有危险么？”r

“当时我在车顶上，随时会甩下来，更有危险。”刘子光辩解道。r

“我就问你知道不知道，不要说别的！”r

“知道！”r

“后来，你又领着人殴打已经失去抵抗能力的犯罪嫌疑人，是不是事实？”r

“警官，我想抽根烟。”r

记录的警察再次将钢笔重重拍在桌子上：“老实点！”r

哗啦一声，刘子光将手铐扔到了桌子上，活动着手腕站了起来，其中一只手中捏着一根一元钱纸币搓成的小棍，在两个警察的目瞪口呆中走到桌子旁，拿起烟盒甩了一支烟到嘴上，又抓起打火机点燃。r

深深地抽了一口，将烟雾喷到两个警察脸上：“我回答完了，现在想回家睡觉了。”r

警察愤然起立：“猖狂！你的行为已经涉嫌违法！”r

另一个警察沉稳点，将笔录推给刘子光，道：“看看，在后面签上你的名字，在记录里你的名字上都按个手樱”r

刘子光将笔录推回：“你们诱供，我才不签。”r

两个警察这回真的暴怒了，不过他们到底是老公安，不是杨峰那种耐不住脾气的毛头小子，深深懂得对付刘子光这种又臭又硬的茅坑石头的办法。r

“你不签字也不能逃避处理，你因涉嫌杀人，被刑事拘留了！”r

……r

此时已经是傍晚时分，刘子光被押上一辆警用面包车，长安之星的后排座位经过改装，焊了铁栅栏，很适合押送囚徒。r

小面包闪着警灯，拉着警笛，呜哇呜哇的开出了分局大院，三楼阳台上，杨峰摩挲着涂了跌打酒的右手，转脸问道：“李子，给你看守所的朋友打电话了么？”r

李志腾一边用红花油抹着右手，一边狞笑着答道：“打过了，小勇办事你还不放心么，绝对够那小子喝一壶的。”r

……r

公安局看守所位于郊外桃林镇，等开到地方已经是夜里了，黑灯瞎火一片，高大的水泥墙上拉着电网，一个黑色的大铁门如同怪兽的血盆大口，下面还有个供人员进出的小门，岗楼上，背着枪的武警锐利的目光扫视着大墙内，时不时传出一两声狗叫，更显静谧恐怖。r

警车停下，一个警察下来交接了文件，然后小门打开，刘子光被押了进去，负责接收的警察是个两毛一，三级警督，他看看文件，又上下打量一番刘子光，刚要说话，旁边过来了年轻警察，附耳说了一句，三级警督便道：“好，你安排吧。”r

小警察身量不高，却极其的粗壮，走起路来肩膀头子一晃一晃的，显得特别横，他领着刘子光往里面走去，穿过长长的通道，来到一间囚室门外，掏出钥匙打开铁门，走廊里三十瓦灯泡的照耀下，能看到里面是一排水泥大通铺，躺了黑压压的一片人，听见开门的动静，硬是没有一个人往这边看。r

“四喜！新来的犯人，好好照顾！”小警察说完，将刘子光推进号子，哐当一声关上了铁门。r

警察一走，本来在铺上装睡觉的犯人们全都跳了起来，像看稀罕物一样看着刘子光，一个个面目狰狞，绝非善类。r

谁在靠门位置的一个粗短汉子，悠悠的坐了起来，号子里空间不大，他一个人至少占了三个人的位置，看来是这里的老大了。r

“新来的，叫什么名字？混哪里的？犯了什么事进来的？”老大开口问道。r

其余犯人也七嘴八舌的问起来：r

“新来的，身上有烟么？”r

“有钱么？”r

“怎么还站着，******！懂规矩么，蹲下！”r

刘子光装做很害怕的样子蹲了下去，可怜巴巴的问道：“我叫刘子光，当保安的，误伤了人进来的，大哥，我睡哪里？”r

粗短汉子破口大骂：“******！第一次进来吧，说话前先喊报告。”然后扭头对众犯人笑道：“这货是个雏儿，一点规矩不懂，兄弟们随便玩。”r

话没说完，就被刘子光一把掐住脖子从铺上拽了下来，照小肚子就是一脚，直接踹出去老远，飞到号子最深处的粪槽子里去了。r

然后刘子光做出一个令所有犯人目瞪口呆的动作，扑在铁门旁捏着自己的喉咙声嘶力竭的喊道：“干部，救命！打人了！”r

回答他的只有外面铁门砰然关闭的声音。r

刘子光回转身，望着一群目瞪口呆的人渣，不怀好意的笑了。r





第19章

犯人们突然间醒悟了，这货纯粹是扮猪吃老虎，哪里是什么第一次进号子的的初哥，不但会恶人先告状，还会调虎离山，分明就是老油条了。r

四喜从粪槽子里爬起来，一抹脸上的污渍和鲜血，恶狠狠地喊道：“别怕他，干部发话了，要‘照顾’他！照死了打，打死了就说他畏罪自杀！”r

四喜是这个暴力犯监房的牢头，深得干部的照顾，别的犯人对他言听计从，别看这个新来的看起来挺猛，但是这号人牢里并不少见，光凭着两膀子蛮力和整个监房叫板的人，往往下场极其凄惨，上回有个甘肃汉子，仗着会两下拳脚功夫，不服四喜的管，还不是半夜睡着了被磨尖的牙刷柄刺破了脾脏，差点死了。r

况且干部亲自发话了，让四喜“照顾”新来的，大家都是亲耳听到的，所以动起手来根本不会有什么心理负担，看守所里打死个把人不算啥大事，到时候干部自然有办法摆平。r

还有一条，这个新来的不是在本市混的，而是属于过江龙，和本地黑道没有瓜葛，打死了也没人给他出头。r

基于以上几条原因，犯人们决定大开杀戒，纷纷将铺下墙洞里暗藏的利器拿了出来，磨尖的牙刷柄，筷子，铁片等土造武器掂在手上，杀气腾腾的向刘子光逼近。r

刘子光微微一笑，今天在分局挨了一顿胖揍，心里正有邪火发不出去呢，这帮不知死的鬼，今天要不把他们的屎打出来，就不姓刘了！r

看守所今夜很不平静，暴力犯那个舱里鬼哭狼嚎，声震四野，附近几个舱的犯人不知道咋回事，只是跟着幸灾乐祸，这帮牲口，不管谁倒霉他们都开心。r

声音穿透好几层围墙，传到干部耳朵里，几个正在打牌的警察连眼皮都不眨一下，继续玩。r

“小勇，四喜那小子下手太黑，不会出人命吧？”过了老半天，惨叫还在继续，一个警察终于忍不住了。r

“没事，这事是江岸分局杨子交代的，有事兜得祝”r

被称作小勇的警察满不在乎的说，一听是杨子交办的事情，几个警察也不说话了。r

……r

第二天出操的时候，暴力犯这个监房竟然没有一个人出来，负责这个管区的小勇开门一看，整个号子的人都靠墙倒立着，即便都是些膀大腰圆的暴力犯，有些人的胳膊还是不住的打晃，看样子这个姿势已经坚持了很久。r

只有昨夜进来的新犯人刘子光一个人躺在铺上呼呼大睡，还是最靠近门的上铺。r

“怎么回事？四喜呢？”警察咆哮道。r

“报告干部，昨晚上躲猫猫，撞墙上了，死过去了。”刘子光爬起来嘿嘿一笑，指着粪槽子边上一个蜷缩着的粗短身子道。r

“你们又是干什么呢？”警察指着墙边拿大顶的一溜犯人喝问。r

“报告，我们在锻炼身体。”犯人们战战兢兢的答道，他们的脸一律变成了熊猫脸，配上倒立的姿势，整个一群功夫熊猫。r

警察全明白了，怪不得杨子交代他办这件事。r

这货，扎手埃r

……r

刘子光最担心的事情还是发生了，昨天他不是夜班，按说该回家睡觉的，可是彻夜未归，电话又不通，父母担心他出事，于是找到了公司，白队长很恶意的告诉刘子光的父母，刘子光因为涉嫌杀人被警察逮走了。r

晴天霹雳，好不容易把失踪八年的儿子盼回来，一家人团团圆圆，儿子最近又升了领班，眼瞅着日子越过越有奔头，突然出了这档子事，本来血压就高的老爸气急攻心，因为高血压住院了，老妈愁得欲哭无泪，老伴住院需要照顾，儿子进了监狱也要送洗漱用品被窝铺盖啥的，她一个下岗工人，哪里懂得这些门道。r

幸亏贝小帅以前进去过，粗通里面的道道，陪着老妈带着被褥换洗衣服乘坐公车来到了桃林看守所。r

……r

看守所会客室。r

看到儿子脸上带着伤，老妈的眼泪一下子涌了出来，哽咽着说：“小光啊，他们打你了么？有啥事给政府好好说，他们不会冤枉你的。”r

贝小帅一脸的愤然：“光哥，谁敢动你，等出来我弄死他！”r

刘子光先安慰老妈：“没事的，过几天我就能出去了，你放心好了。”r

又对贝小帅道：“号子里有个叫四喜的，听说过么？”r

贝小帅倒吸一口凉气：“听说过，专门帮人看场子的，号称道上下手最黑的，前段时间因为杀人折进去了，听说到现在还没判，怎么？”r

刘子光鄙夷的一撇嘴：“丫被我废了，能等到挨枪子都算他的造化。”r

忽然想起来老爸怎么没来，赶紧问老妈：“爸爸呢？”r

“你爸，唉。”老妈擦擦眼角：“一听说你被抓，着急上火，血压二百，住院了。”r

刘子光放在桌子下面的手渐渐握紧了，狗日的杨峰，李子，三哥，以及幕后所有的人，等老子出来，一个一个让你们好看！r

会面很快结束，临走的时候，贝小帅悄悄塞给刘子光一个东西，刘子光不动声色，藏在手心里，回号子去了。r

等他们走了，警察才过来收拾，，赫然发现一件匪夷所思的事情，惊讶的声音在会客室里回响：r

“谁把椅子腿弄弯了！”r

空心钢管的椅子腿居然变成了U形。r

……r

午饭时间，暴力犯舱，刘子光一个人正在狼吞虎咽，十几个饭盆放在他脸前，随便他吃，犯人们战战兢兢，全部蹲在墙角，吞着口水看新牢头用膳。r

吃饱喝足了，才有两个犯人凑上来，帮刘子光点烟，递上漱口水，给他推拿敲背，伺候的舒服了，老大可能开恩赏他们一口饭吃，要是一个不满意，全舱犯人都要挨揍。r

不过这两天老大的情绪已经好多了，不像刚进来第二天的时候，像是吃了火药一样，见谁揍谁，全号子的人都被他打遍了，出操的时候，有个别监舍的大块头，也不知道是不是受了干部的授意，过来挑衅老大，结果两拳头下去，大块头的牙掉了一地，下半辈子只能喝稀粥了。r

如今刘子光身上穿的是阿迪达斯的正品运动服，身子垫的是蚕丝被，抽的是软盒的中华，这些都是犯人们孝敬的，吃饭他先吃，睡觉他先睡，除了不能出去，号子里的生活比外面还要爽一些。r

那天贝小帅塞给他的是一个缠着透明胶带的双面飞鹰刀片，意思是让他自残，保外就医，但是刘子光没有用，只有他残别人的份儿，绝对没有自残的道理，他要堂堂正正的出去。r

老大心情很好，因为有个犯人贡献了一部能上网的手机，让他知道了外面正在发生的事情。r

……r

外面已经闹翻天了，就因为刘子光被捕的事情。r

不知道是谁把这件事捅到了天涯论坛上，这可是全国性的大论坛，点击量极其巨大，飞人义勇救人，反被警察拘捕的事情在短短三天之内，传的沸沸扬扬，人尽皆知。r

一边倒的声讨！江北市的市长热线被打爆，市公安局的网站被黑，各个论坛热议的都是这个话题，阿达民们删都删不赢，偶尔有些拿津贴的五毛冒头，就迅速的被口水淹没。r

毕竟，这件事闹得有点过头了。r

舆论的力量是无穷的，以至于省委都打电话下来质问，你们江北市政法口是怎么工作的。r

所以，看守所的小勇他们也不敢妄自举动了。r

在江北市委宣传部的统一口径中，这个所谓的飞人其实并不是救人的主角，真正的英雄是交警李尚廷，为此公安部门还拼接了一段视频发布在网站上，本来天衣无缝的事情，却在最关键的一环上出了问题。r

小警察李尚廷居然私自接受了某省外媒体的采访，将当时的情况如实相告，说救人的是那个飞人而非自己，并且在当时的情况下，人贩子已经丧心病狂，几次欲置人于死地，甚至连他的警察摩托都要撞，作为生命受到威胁的飞人，做出一些举动也是逼不得已的。r

江北宣传部的能量毕竟管不到外省，只能眼看着这件事发表在国家正规媒体报道上，但舆论归舆论，并不能阻碍司法公正，该审的还得审，公安机关已经将材料递交检察院，要对刘子光提起公诉。r

……r

还有一个人在切实的帮助着刘子光，那就是被解救儿童的母亲李纨，通过咨询北京请来的大律师，李纨得知这件案子想打赢其实并不像想象的那么简单，那么容易，人情是人情，法律是法律，只要检方下决心要办成铁案，找再好的律师也是白搭。r

想要脱困，唯有一招，北京来的大律师掏出金笔写了一张小纸条，推到李纨面前。r

李纨看了，长叹一口气，想了又想，终于还是拿起手机，走到窗前，望着滚滚淮江，镇定一下情绪，拨通了那个她一直不愿意拨通的号码。r

“赵秘书么，我是李纨，方便的话，我想请你吃个饭。”



第20章

社区小诊所，简陋的病床上，刘子光的父亲正半躺着，旁边的保温瓶里放着老伴送来的稀饭，一旁的塑料袋里是馒头和咸菜，儿子进了牢房，当爹的也吃不下饭，一直长吁短叹。r

又到了打针的时间，护士拿了吊瓶进来，帮老爷子打针，可是由于老人手上的血管不是很好找，这位卫校刚出来的女孩搞得满头大汗，连扎了好几针都没成功。r

忽然诊所的门被推开，一个穿着运动鞋牛仔裤白衬衫的女孩子走了进来，后脑勺上的马尾巴一甩一甩的，洋溢着青春的气息。r

马尾巴看到护士急得面红耳赤，上前接过针头：“让我来。”r

护士病急乱投医，竟然真把针头交给了马尾巴。r

马尾巴解下绑在老爷子胳膊上的橡胶带子，在胳膊上轻轻拍打着，不一会儿血管就若隐若现了，她迅速扎上带子，一针下去，OK了。r

一旁的护士都看傻了，紧盯着马尾巴秀丽的面庞，忽然惊呼道：“我认识你，你是咱们卫校技能大赛冠军，方霏学姐。”r

马尾巴甜甜的笑了：“嗯，是我，你是哪一届的？”r

护士兴奋地抓住她的手：“哎呀学姐，我比你低两届，我可崇拜你了，真没想到能在这里遇见你，对了，你到这里来做什么？”r

方霏一笑：“来看人。”r

转而对着床上的刘爸爸道：“大爷，您还认识我不？”r

老爸虽然年岁大点，记忆力可不差，指着方霏道：“你不是市立医院急诊科的护士么？”r

方霏拿起塑料袋，将一挂香蕉和一袋红富士苹果放到床头柜上，呵呵笑道：“大爷您记性真好，我叫方霏。”r

刘爸爸有点摸不着头脑，狐疑问道：“你这是……”r

方霏脸上一红，道：“大爷，我是刘子光的朋友，听说您病了，特地来看看，有什么能帮得上忙的么？”r

“哎呀，谢谢你了，你看还让你破费，真不好意思。”老爸赶紧客气。r

“老刘，这是谁啊？”外面传来问话，是刘妈妈来了。r

“是小光的女朋友，市立医院的护士。”老爸的声音里有种说不出的欣喜，擅自在方霏所说的“朋友”前面加了个关键性的“女”字，这下性质就全变了。r

老妈一听这话，赶紧放下东西跑过来，她记性也不错，一眼就认出方霏了：“这不是急诊科的小方么？”r

方霏落落大方的站起来：“阿姨好。”r

“好好好，快坐下，死老头子，也不知道给人家倒茶。”老妈一边埋怨着老爸，一边拿起热水瓶要给方霏倒水，可是桌上只有一个老爸喝水用的罐头瓶，难道让人家闺女用这个？r

幸亏方霏及时解围，她从双肩背包里拿出一瓶哇哈哈矿泉水道：“阿姨别忙了，我自己带水了。”r

老妈这才放下水瓶，又看到桌上的馒头咸菜，赶紧一把扫到抽屉里去，拿起苹果道：“小方，吃苹果。”r

“嗯，谢谢阿姨。”方霏接过苹果，从包里掏出一把小巧的手术刀，敏捷的削起苹果来，动作敏捷，苹果皮连成一条线，粗细均匀，中间不带断的。r

很快削好一个苹果，方霏却先递给了刘爸爸：“大爷，吃苹果。”r

“闺女，你吃吧，我牙口不好。”老爸呵呵笑着推辞。r

老妈在后面悄悄扭了他一下，老爸急忙改口：“噢，谢谢，谢谢。”接过了苹果。r

方霏又拿起一个苹果削起来：“阿姨，这个苹果是给你的。”r

老妈眉开眼笑：“小方啊，和我们家小光啥时候开始的啊？”r

方霏脸上又是一红，她的皮肤很白，两团红晕飞上来，特别的明显。r

“嗯，其实……那个……”r

见人家闺女不好意思了，这回轮到老爸在后面猛掐老妈一把。r

“咳咳，吃苹果。”老妈招呼道。r

三个苹果，一人一个，都默默地吃着不说话，各有心事。r

“小方，我们家小光的事情你知道了么？其实……他真的是个善良的孩子，绝对不会干那种伤天害理的事情的。”老妈终于吞吞吐吐说了出来。r

她很高兴，因为儿子找了一个这么漂亮文静又懂礼貌的女朋友，而且还是市立医院的正式工。r

她很担心，因为儿子被抓，案件很复杂，不知道要判多少年，这样一来，女朋友铁定吹灯。r

但这也是事实，总不能让人家女孩子痴痴地等着一个劳改犯吧，这么好的女孩子，走到哪里都是抢着要的，难道为了自家儿子毁了人家的幸福不成。r

方霏抿抿嘴，道：“我就是为了这件事来的，现在网上舆论都倾向于刘子光这一边，他根本就没杀人，他是英雄！不折不扣的英雄！你们二老放心吧，要相信舆论的力量，正义的力量，五亿网民的力量，用不了多久，刘子光就会出来的，”r

说着这话的时候，方霏还举起粉拳在空中挥动了一下，仿佛在展示着五亿网民的磅礴力量，她白皙的面庞上，眼圈稍微有些发黑，那是彻夜上网发帖的结果……r

听到这话，老爸老妈对视一眼，老泪纵横。r

……r

事实上，网民的力量只会起到反作用，江北市委宣传部和整个政法口都愤怒了，决心要把这个案子办成铁案，公安机关还通过技术手段锁定了几个在网络上为刘子光摇旗呐喊，言辞极为激烈的家伙，随时准备跨省缉拿。r

就在检察机关即将提起公诉的时候，一个来自市委秘书处的电话下来，所有的一切都风平浪静了。r

鉴于证据不足，检察机关不对刘子光提起公诉，公安部门也没有异议，嫌疑人刘子光可以立刻释放了。r

……r

桃林看守所，暴力犯舱，所有人都幸福的好像娶媳妇一般，还是娶的姊妹花那种，因为大煞神，大狱霸刘子光终于要走了。r

刘子光身穿一身正品阿迪达斯运动服，脚踏耐克鞋，嘴里叼着软盒中华烟，拎着自己的行李卷走出了桃林看守所的大门。r

本来以为会有大队小弟来接，就像八十年代港片里演的那样，没有劳斯莱斯奔驰宝马的派头，起码手底下那三辆车总是要来的吧。r

可是看守所大门口，空旷寂寥，别说汽车了，连条野狗都没有。r

倍感失落的刘子光将铺盖卷扛到肩头，暗骂一声：“这几十公里难道要老子一步步走回去？”r

正在郁闷，忽然一阵汽车喇叭响，一辆黑色的五代本田雅阁风驰电掣一般开过来，飞驰到刘子光跟前居然来了个漂移甩尾，动作干净漂亮，毫不拖泥带水。r

车门打开，汽车修理厂的洗车小工马超跳了出来：“老大，我来接你。”r

“怎么就你一个人，其他人呢？”刘子光惊讶道。r

“说来话长，老大你上山这段时间，发生了不少事儿。”r

刘子光将铺盖卷丢进后座，坐进了副驾驶的位子：“开车，边走边说。”r

马超开车的技术很好，好到连刘子光这种人都要用手紧紧抓住窗户上的扶手，刘子光只是将马六当成保时捷来开，可是马超这小子是把本田雅阁当成F1来开！r

还是辆九七年的五代雅阁，老掉牙的破烂货！r

“地地道道被人砸了，八个兄弟住院，其中小贝哥伤的最重，现在还没度过危险期；保安大哥们被辞退了好几个，有的回乡下去了，有的另外找工作；听说你出事之后，孙伟带人过来，把马六开走了，张彪那边没动静，听说跑路了。”r

马超一边开车，一边将最近发生的事情简短介绍了一下，听的刘子光面色阴沉，将手中的香烟都捏成了碎屑。r

“砸我的场子，谁干的？”r

“不清楚，当时我不在场，等小贝哥醒过来可能知道点。”马超不断地换挡，踩踏，拉手刹，这辆老爷车如同飞一般在马路上疾驰，见谁灭谁，别管是宝马大奔，一律全灭。r

开的如此之快，或许马超的心头也有一团怒火吧。r

“马勒格壁的，千头万绪埃”刘子光不禁感慨了一句，刚一放出来，需要砍的人实在太多了，他不得不好好拉个单子出来，从长计议。r

……r

事情已经发生，急也没用，还是先回家看看二老再说，马超在巷口头把刘子光放下，开车回去了。r

背着铺盖卷往家的方向走，远远地就看见父母站在大院门口翘首以待，花白的头发在风中飘舞，刘子光鼻子一酸，赶紧拔腿跑过去：“爸，妈，我回来了！”r

“回来就好，回来就好。”二老围着刘子光上下打量，监狱可不是好玩的地方，吃不好睡不好还要被人打，可是看来看去，儿子倒像是比以前还胖了些。r

二老当然不知道刘子光在看守所里作威作福的光辉事迹，还以为如今风气变好了呢，老妈说：“老头子你还不信，我说要相信政府吧，这回小光平反昭雪，咱们可得好好感谢政府。”r

刘子光哼道：“是啊，把我弄进去免费吃住十几天，可是要好好感谢。”r

老爸一皱眉：“妇道人家懂什么，回家吃饭！”r

回到家里，饭桌子上已经摆了四个菜，还有一瓶酒，刘子光还注意到八仙桌上堆了很多营养品和礼物。r

“小光啊，这些都是你女朋友送来的，你看看，人参鹿茸燕窝虫草，还有极品的龙井茶叶，破费大了。”老妈拿起这些礼物给刘子光介绍道。r

“女朋友？哪个女朋友？”刘子光一脑袋的问号。r

“怎么？你不知道，就是市立医院急诊科的护士小方啊，方霏，你被关的时候，我还要扫大街，照顾你爸爸的活儿方霏全包了，这孩子真乖，天天过来送饭，又是鸡汤面又是鱼丸粥，人又温柔大方，我告诉你小光，你要是敢对不起人家，你妈妈我就不认你这个儿子了。”r

老妈一席话，刘子光更加摸不着头脑：“方霏啊，她什么时候成了我的女朋友了？”r

老妈顿时慌了神，问老爸：“老头子，你到底听清楚没有，小方说没说是咱家小光的女朋友？”r

老爸陷入沉思，半天后才道：“好像说的是朋友这两个字。”r

老妈往椅子上一坐：“完了完了，这么好的儿媳妇跑了。”r

坐了一会，忽然又兴奋起来：“不对啊，要是对咱家小光没意思，为啥那么热心照顾你，你说是不是这个道理。”r

老爸点点头：“有道理，不过也不能确定，还得问问人家孩子。”r

见老爸老妈如此上心，几乎达到神神叨叨的地步，刘子光道：“好了好了，既然你们这么喜欢，回头我请她吃个饭，问清楚就好了。”r

父母这才放心，一家人坐着吃饭，吃了一会儿，老妈又想起来什么一个重要问题，放下筷子问道：“小光啊，你知道方霏那姑娘她家里人是做什么的么？”r

刘子光略一沉吟：“好像她爸爸是市立医院的院长吧。”r

“完了，铁定成不了。”老妈把饭碗一推，没胃口吃饭了：“咱家条件这么差，你爸和我都下岗，看大门扫大街，你的工作也不好，人家哪能看得起啊，唉，这是命啊，多好的闺女……”说着，老妈的眼圈竟然红了。r

老爸不说话，只是低头猛喝酒。r

刘子光叹口气，放下碗说道：“妈，放心，只要您相中了，就是天王老子的女儿，我也一样娶回家！”r





第21章

飞人英雄突然被无罪释放，五亿网民顿时感觉有拳头打空的感觉，不过网上素来不缺噱头，他们的注意力迅速被另外一件事转移，关于江北市这件公案就此了结。r

江北市的电视台电台报纸等所有媒体对这件事都不再报道，电视台做的专题追踪报道也无疾而终，总之这件事无人再提，风平浪静。r

这样也好，起码走在街上没人认识自己，刘子光思来想去，还是决定先去探望兄弟，他买了一大堆吃的，乘着马超驾驶的五代雅阁老爷车，来到了收费相对低廉的江岸区医院。r

区医院的条件比市立医院这种三级甲等医院差了不少，不过收费便宜，床位也不紧张，贝小帅等八个兄弟都在这里住院，此前王志军也是被送到这里来的。伙计们都没有医疗保险，只能选择这个地方看病养伤。r

把汽车停在空旷的停车场上，马超帮着刘子光拎着大袋大袋的东西，走进了住院部，空旷的走廊上一个人都没有，到处弥漫着消毒水的问道，地砖斑驳不堪，墙皮也剥落了。r

护士站里根本没人，不过马超认识地方，一指角落里的病房：“在那里。”r

刘子光径直走了过去，推门一看，里面非常简陋，八张铁架子病床，油漆都掉了，床头柜也是老式的，暖水瓶也是那种八十年代的款式。几个穿着病号服，胳膊或者腿上打着石膏，缠着绷带的青年正在里面半躺半坐，吹牛聊天。r

看见老大进来，众人大吃一惊，愣了半晌，才纷纷喊起来：“老大！大哥！”r

刘子光热情洋溢，走上去给他们一人一个恶狠狠地熊抱，疼的小伙子们呲牙咧嘴。r

“马超，把东西拿出来！”刘子光一声招呼，马超将手中大号蛇皮袋打开，开始往外掏东西。r

易拉罐装的青岛啤酒，散装的内蒙古牛肉干，牛蹄筋，成条的香烟，而且是四百五一条的硬盒中华！r

兄弟们沸腾了，齐声欢呼起来，刘子光微笑着将手往下压了压，道：“大家辛苦了，好好养伤，等出来了咱们再大摆一场，吃完喝完华清池哥哥请客，双飞！”r

兄弟们兴奋地嗷嗷叫了起来，引得走廊里一阵高跟鞋响，一个恐龙护士将龙头伸进来，没好气的嚷嚷道：“叫什么叫，再叫都滚蛋！”r

众人看到护士的拽样子，更加狂笑起来，气的小恐龙一跺脚就要走，却被刘子光拽住：“护士小姐，请问贝小帅在哪个病房。”r

恐龙护士一回头，心脏没来由的剧烈跳了两下，这个男的很霸气，两排白牙笑起来真好看。r

粗暴的霸王龙也变成了小白兔：“嗯，在那边抢救室，我带你去。”r

刘子光对众人笑笑，跟着恐龙护士去了。r

区医院没有ICU重症监护室，危重病人只能住在抢救室里，这也是一间很简陋的病房，就在护士值班室的隔壁，里面只有一张病床，下面还带着滑轮，以便快速移动，贝小帅就躺在这张床上。r

昔日英姿勃发的青年，此刻如同木乃伊一样被绷带包裹的严严实实，躺在病床上，一条腿还打了石膏，用吊环固定着，脸上也满是绷带，只露出一双眼睛和鼻孔嘴巴。r

鼻子里插着氧气管，身上遍布五颜六色的电线，旁边竖着大口径航弹一样的氧气瓶，桌子上摆着监控仪，心跳、脉搏、血氧，血压都一目了然。r

我靠！基本和电视里演的一样，生命垂危的病人能用上的，贝小帅全用上了。r

看监视器里的脉象，贝小帅恢复的还算不错，刘子光站在床头看了一声：“小帅！”r

贝小帅睁开眼睛，看清楚是刘子光，咧开嘴笑了，可是刚一笑就不知道牵动了哪根神经，疼得他直咧嘴。r

“躺着别动。”刘子光掏出中华烟，在自己嘴上点燃，这才塞到贝小帅嘴里。r

贝小帅美美的抽了一大口，显然是很久没过烟瘾了。r

“我操！真他妈的爽。”贝小帅叼着烟，含含糊糊的说道。r

“小帅，这事是谁干的，知道么？”刘子光问。r

“不好说，清一色东北虎，足有三十多个，砍刀加铁棍，二话不说见人见砍，被我放翻了俩，结果还是架不住他们人多，马璧的。”贝小帅的眼神黯淡了一下。r

本市黑道都喜欢养东北人当打手，耿直，下手黑，只要你把他当兄弟待，保管帮你玩命，都是外乡人生面孔，所以也不好判断到底是谁的手下。r

“当时李建国人呢？”刘子光一皱眉。r

“建国哥带着毛孩下乡了，只有我和几个兄弟在，光哥，我给你丢人了……”贝小帅的眼眶稍微有些红。r

“兄弟，你好样的，没给哥哥丢人！等你好了，哥哥带你找回这个场子！让你自己动手，废了狗日的。”刘子光轻轻拍着贝小帅的肩膀道。r

“哥。”贝小帅哽咽着伸出缠满绷带的手，拉住了刘子光的胳膊：“我脸花了。”r

刘子光一笑：“没事，男人脸上带疤才有味道呢，你要是太在意，赶明哥带你去韩国整个容，你想整成啥样，裴勇俊还是李俊基？”r

贝小帅被逗笑了：“哥，你真能捣，那些娘了吧唧的家伙，想着都恶心。”r

“好了，到点该吃饭了，看你这么精神，应该没啥事了，跟哥出去喝酒。”刘子光忽地站起，就开始拔贝小帅身上的插头。r

恐龙护士冲进来：“你干什么？”r

刘子光一边拔一边说：“糊弄我，门都没有，早过危险期了还上监控，想赚钱也不能这样搞埃”r

小护士哑口无言，还真被刘子光说对了，贝小帅虽然被劈了几十刀，伤的很重，但只是筋骨皮肉外伤，输血抢救缝合伤口之后，基本没啥大问题了，医院不过是穷疯了想赚俩钱才这么搞。r

……r

医院附近也没啥好饭店，就随便挑了家牛肉馆，十个人往大棚下面一坐，成箱子的啤酒搬上来，牛骨头汤泛着黄澄澄的油花，大盘的凉拌牛肉，撒上香菜叶子，红烧牛脸，直接用不锈钢脸盆盛着往桌子上摆，还有什么牛板筋，牛蹄筋，牛杂碎，牛　鞭，统统往上摆，成条的中华烟拆开了发，一人一盒，放量大吃大喝。r

贝小帅也被用轮椅推来了，抱着个氧气包抽烟喝酒，不亦乐乎。r

“对了，王志军呢？”刘子光突然问起，这伙计受伤住院，一直还没得空来看，今天来了居然没见着。r

“志军前几天回家了，说是乡下有点事。”一个兄弟答道。r

“哦”刘子光端起啤酒杯：“兄弟们，来，走一个！”r

……r

慰问了众位兄弟，又补交了拖欠的住院费，刘子光这才带着马超离开，五代雅阁匀速行驶在马路上，路过长途汽车总站的时候，刘子光忽然从出站人群中发现一个熟悉的身影，李建国。r

“停！倒回去！”刘子光一声大喊，马超嘎的刹住汽车，迅速挂上倒档，头也不回，只是盯着后视镜，风驰电掣般倒了回去，正好停在李建国一行人跟前。r

一共三个人，李建国，毛孩，还有一个脸色蜡黄，神情憔悴，看起来有四十多岁的农村妇女。r

李建国提着一个巨大的迷彩背包，毛孩挑着一根扁担，上面被卧铺盖锅碗瓢盆都有，还有两只活鸡。r

中年妇女身体不太好的样子，坐在路牙石上喘着气。r

刘子光下车，径直过去：“建国！”r

李建国眼睛一亮：“兄弟，你怎么来了？”r

“正好路过，嫂子接来了？”r

“嗯，县里医院条件差，市里大医院水平好点。”r

毛孩把扁担放下，恭恭敬敬冲着刘子光喊了一声：“刘叔。”r

刘子光点点头：“正好，跟我车走，送你们去医院，马超，帮着拿行李！”r

马超跳下车去开尾箱，这边中年妇女已经站起来，两只手在裤子上擦着，不好意思的说：“他兄弟，麻烦你了，怪不好意思的。”r

“自己人，嫂子，我和建国是哥们。”r

妇女忽然转身从毛孩挑着的口袋里抓住一把花生，硬塞给刘子光：“他兄弟，自家种的花生，炒熟的，你吃。”r

刘子光赶忙接过：“谢谢嫂子，您怎么知道我最喜欢这一口。”r

中年妇女开心的笑了，李建国笑了，毛孩也笑了，但是他们的眼中却隐隐含了泪花。r

马超开车，刘子光带领，将李建国等人直接送到了市立医院，这里的癌症放射诊疗中心在整个江淮地区都是一流的，而且，刘子光还有个老熟人。r

汽车开进了市立医院的停车场，刘子光先让他们在车里等着，自己下车去找方霏，市立医院治疗恶性肿瘤的名声很响，床位紧张是人尽皆知的事情，虽然方霏只是个小护士，但有熟人总比没熟人强，起码能混个走廊里的加床吧。r

正好方霏在班上，看见刘子光进来，小女孩高兴的从座位上跳起来，冲到刘子光跟前，脚尖一颠一颠的：“你出来了！”r

“嗯，出来了，过来看看你。”r

“哼，算你有良心。”r

此时急诊科的其他护士看到这一幕，都凑到一起嘀咕起来，然后一个人抬头笑道：“小方，你忙你的事儿，这边我们帮你顶着。”r

“谢谢啦，回头请你们吃话梅。”方霏喜滋滋的拉着刘子光：“走，外面说话。”r

到了走廊里，刘子光道：“我这次来先是要谢谢你，这段时间对我家里的照顾，并且正式邀请你吃个饭。”r

方霏红了脸，两只小手捏着衣角：“还有呢？”r

“还有，我有个朋友病了，是癌症，能不能帮忙安排一下。”r

“啊！在哪里，怎么不早说。”一听有病人，方霏脸上的红晕立刻退去，换上了严肃的神情：“带我去看看。”r

刘子光赶忙带着方霏来到停车场，看到毛孩的母亲蜡黄的脸色，方霏就知道病的不轻，对刘子光道：“先让你朋友去大厅挂号，挂急诊，从我们科室走，我再帮你联系病房。”r

说着拿出了手机，按了几个号码：“陈阿姨，我是霏霏，嗯，我妈妈最近挺好，对了，有件事想麻烦您，我有个朋友要住肿瘤科，不知道有没有床位……哦，这样啊，行，我这就带她过去。”r

打完电话，方霏一拍巴掌：“搞定了！”r

由于有方霏的关照，毛孩他娘直接被送进了住院部肿瘤科，这里人满为患，连走廊里都住满了人，不过奇迹的是，毛孩他娘竟然直接住进了病房，还是一间条件比较好的双人间。r

刚一进来，一个中年女医生就带着三四个小医生护士长等人过来了，方霏介绍道：“这位就是咱们医院肿瘤科的陈主任。”r

主任亲自来看病，毛孩他娘受宠若惊，李建国也暗自吃惊，没想到方霏这丫头的面子这么大。r

陈主任很专业的问了病人几个问题，又动作娴熟的摸了摸病人的腹部，这才对手下小医生交代了几句，对毛孩娘笑笑：“没事的，大姐，安心养玻”r

“谢谢，谢谢，城里医生就是客气，比俺们县医院的医生客气多了。”毛孩娘感慨道。r

陈主任笑笑，拉着方霏到一边说话去了：“霏霏啊，你妈妈最近回来了，我这里有块爱马仕的丝巾不错想给她呢，是朋友从欧洲带来的……”r

刘子光挠挠脑袋，有些奇怪，陈主任竟然只字不提方霏的爸爸方院长，而总是提及方霏的妈妈，难不成她妈妈的官更大？



第22章

把毛孩娘安排好床位之后，方霏又帮着联系了护工，毕竟李建国是男人，不方便照顾，毛孩又小，所以请了个医院家政公司的阿姨，价钱也不贵，一个月六百。r

毛孩娘知道之后，吓得从床上跳下来：“不住了，不住了，一个月六百，我的天爷爷，赶上乡下一年的收成了。”r

同病房的城里人就露出鄙夷的目光，李建国道：“嫂子，看病要紧，你要是想省钱，就赶紧康复出院，这才是省钱的正路。”r

嫂子无奈，只好妥协，两个眼圈红红的：“建国，可辛苦你了。”r

“嫂子，我答应过大哥的事情，就绝对会做到，大哥是为了掩护我才牺牲的，我会照顾你们娘俩一辈子的。”李建国掷地有声，嫂子暗自垂泪，毛孩也拿脏袖子抹着眼泪。r

一阵悦耳的泉水声响起，方霏摸出了手机按下接听键：“什么，前面来了个重度烧伤病人，好，我马上回去。”r

挂了手机，方霏对刘子光道：“我有急事先回急诊了，记住你的话哦，请我吃饭。”r

刘子光笑答：“就今晚，不见不散！”r

“好，不见不散！”方霏一路笑着走进了电梯。r

……r

“兄弟，过来说话。”李建国和刘子光一前一后来到靠窗户的走廊上，医院里严禁吸烟，俩个人都没把烟拿出来。r

“我听说了，摊子被人砸了，这事儿你放心，给我一星期，绝对给你一个交代。”李建国信誓旦旦，眼中闪烁着愤怒的火焰。r

“你不要出手，这事儿谁也别和我争，你主要查出是谁干的就行了。”刘子光狞笑着说。r

“行，你等我电话。”r

……r

医院的事儿完了之后，刘子光让马超开车先带他回志诚花园，狗日的高经理，居然趁自己不在开除了那些和自己走得近的兄弟，这回不揍他个半死才怪。r

到了小区门口，刘子光下车，一摔车门：“马超你先回去，有事我再招呼你。”r

雅阁怪叫一声，拐个弯跑了，刘子光往大门里走，见门岗果然换了，原来分配在车库的几个四五十岁的老同事顶替了原来的兄弟。r

刘子光暗暗皱眉，门岗是个重要位置，必须精兵强将才行，这个高经理真是糊涂了，还有白队长，傻逼一个，为了铲除异己啥也不在乎了。r

门岗上两位大叔正是当初送老爸去医院的老张和老王，看见刘子光过来便招呼道：“小刘来了。”r

“嗯，张叔，王叔，值班呢。”刘子光客气的答应着，摸出中华来给他们上烟。r

值班期间，两人不敢抽烟，都把烟夹在耳朵上，老张神神秘秘的说：“小刘，你爸爸刚才来了，正在经理室和高总说话呢。”r

“我爸他来做什么？”刘子光纳闷道。r

“你还不知道吗，你也被辞退了，说是有案底了，总公司有规定，这样的人不能要。”r

刘子光一听便明白了，怒火中烧，心道你个狗日的高经理胆子不小，欺负到老子头上了，老虎不发威，你真当我是hellokitty啊！r

急冲冲走到物业办公楼走廊里，就听见经理室里面父亲谦卑客气的声音：“高总，白队长，这是个误会，我儿子是无罪的，这份工作对我们家真的很重要，请高总你高抬贵手，帮帮忙吧，来，高总，白队长，抽烟。”r

然后就听见高经理倨傲的声音：“老刘啊，你也在咱们公司干了好几年了，啊，规章制度也很清楚，总公司那边制度卡的很死，你也是知道的，啊，那个，李总的脾气你也是知道的，啊，你觉得她会容许一个有前科的人继续呆在咱们公司么？对吧，咱们要讲事实摆道理嘛。”r

然后是白队长揶揄的声音：“老刘，就你那个儿子，你自己还不清楚么，流里流气，打架斗殴，偷鸡摸狗，别说咱们公司了，就是外面扫大街去，人家也不敢要埃”r

办公室的门忽然被推开，刘子光面色平静的走了进来，正看见父亲手里拿着一盒十五块钱的中档香烟，很尴尬的站着，递出去的烟卷人家根本就不接，高经理半躺在宽大的老板椅里，白队长坐在旁边沙发上，得意的翘着二郎腿。r

看到刘子光进来，高经理立刻就坐直了，白队长抖动的脚尖也停止了，父亲一转脸，怒容满脸：“小光，快过来给高总赔不是！”r

刘子光说：“爸，你消消气，不要发愁，我会和高总认真谈的，对了，我刚进来的时候，门口张叔说找你有事。”r

老爸叹口气：“有事给领导好好谈，高总和白队长人都不错，挺照顾咱家的。你们先谈着，我出去下。”r

说着就给两位领导赔个不是，出去了，临出门还仔细的帮着把门带上了。r

办公室里气氛凝重，鸦雀无声，等走廊里的脚步声消失，刘子光才回头把门插销按死，面无表情的撩开褂子，从后腰带上拽出一柄斧头来，一步一步走向高总。r

“你你你，你要干什么？”高总吓坏了，直往后缩，可是后面就是墙，退无可退，白队长的小脸也吓得煞白，悄悄地想溜走。r

刘子光一扭头，暴喝一声：“站住！”吓得白队长腿一软，当场就坐在地上。r

“今天我要不把你们打出绿屎来，就算你们没吃过韭菜！”刘子光恶狠狠地挥动斧头，锐利的短柄太平斧深深地砍进了高经理的老板桌，惊得他一个出溜从椅子上滑下去。r

正当刘子光杀机毕露的走过去，忽然办公室的门被敲响了，是老爸的声音：“怎么锁门了，小光，你在里面么，高总，白队，有邮件。”r

此时高总和白队长已经跪在刘子光面前了，听见刘大爷的喊声，如同抓到救命稻草，但也不敢胡乱说话，只是喊着：“老刘，稍等，马上就来。”然后用哀求的目光看着刘子光。r

“呸，算你们走运！”刘子光恶狠狠地一转身，在旁边沙发上坐下了，白队长这才敢爬起来走到门边，打开了办公室的房门。r

老爸和老张一起走了进来，老张手里还拿着一封快递：“高总，总公司的快递。”r

至诚花园的这个物业公司，属于一个大集团，物业这一块只是其中一个组成部分而已，集团公司很有老派，重要公文都是通过实物邮件和电子邮件组合的方式，所以这封快递是上面下达的正规公文。r

一般来说，这种正规公文都是牵扯到人员任免方面，恰好昨天高总给总公司人力资源部发了个邮件，说本部有个员工涉嫌犯罪已经被公安机关羁押，需要解除劳动合同，因为刘子光好歹算是个领班，总部人力资源部有挂号的，所以高经理必须走这个程序。r

没想到人力资源部的效率这么高，今天就给回复了，而且还是正规公文，公司红头文件形式，让高经理心中一喜。r

对于刘子光这尊瘟神，他是恨不得立刻送走，哪怕挨打都无所谓了，现在正好，把总部的公文给他看，还能证明不关自己的事儿，有本事就到总部人力资源部去闹吧。r

高经理接过快递信封，叹了口气道：“老刘，小刘，不是我不想帮你们，实在这件事捅到天上去了，据说连集团李总都知道了，我想护也护不住啊，实在是抱歉，小刘，要是打我能解气的话，你就打我两下吧。”r

一听这话，老爸就冲着刘子光发火了：“你这个孩子怎么这样！动不动打打杀杀，成什么样子！”r

刘子光一耸肩膀，很无所谓的样子。r

“小白，打开给他们念念。”高经理一边惋惜的叹着气，一边将快递信封交给了白队长。r

白队长会意，接过信封撕开封口，抽出一张挺括的白色硬纸来，干咳一声念道：“职务任命书，任命志诚物业公司一期分公司保安部领班刘子光为……为……”白队长张口结舌，竟然念不下去了。r

高经理一听不对劲，抓过那张纸一看，上面赫然写着任命刘子光为保安部部长！后面加盖了人力资源部的部门章，还有物业公司的公章，以及部长、老总的亲笔签名。r

一时间高经理就觉得天旋地转，是不是在做梦啊，保安部部长，那可就只比自己低半个级别啊吗，而且进入这个级别，就是公司正式员工，有全套养老保险，医疗保险，住房公积金等等，月薪也从普通保安员的八百到一千二直接上升为两千，加上各种补贴，加班费，奖金等，怎么也有三千多块，等于鸡犬升天了！r

其实更崩溃的是白队长，他垂涎部长这个位子已经足足两年了，可是一直没有扶正，只能以队长的身份暂代部门之责，现在好了，升级的希望完全破灭，那个小混混，小流氓，上班一共也没几天的刘子光竟然摇身一变成了自己的顶头上司，一时间，白队长死的心都有。r

说啥都没用了，这可是正规的公司红头文件，绝没有造假的可能，高经理到底是高经理，随机应变的本领很强，他将公文递给刘子光，又抓起他的右手热情洋溢的摇了起来：“恭喜你，小刘！”r

刘子光也有些愕然，拿着公文仔细端详。r

那边高经理又去和老爸握手：“老刘啊，你培养了一个好儿子啊，事实上昨天晚上我和总部那边通了电话的，要力保你儿子，当时他们不同意，我是摔了电话的，没想到今天他们终于转过这个弯了，唉，不管怎么说，好好干吧，要对得起领导的信任哦。”r

老爸激动的热泪盈眶，抓着高经理的手不放：“谢谢你啊，高经理。”r

“好说，好说。”高经理矜持的笑着，从自己桌上拿过芙蓉王：“老刘，抽一颗！”r

这边刘子光已经看完了公文，清楚了自己的待遇和职责，他嘿嘿的狞笑着，对白队长说：“老白，风水轮流转啊，以后你得听我招呼了。”r

白队长笑的比哭还难看：“刘部长，以后多多关照。”r

……r

从办公室出来，刘子光埋怨道：“爸，你还不清楚姓高的为人么，这事就是他捣的鬼。”r

老爸叹口气道：“你爸我在厂里也混了几十年，什么人没见过，这点猫腻还看不出来么，不过人啊，有时候就要装傻才能活下去埃”r

刘子光无语，老爸又说：“可能总公司知道你的事迹了，这才提拔你的，这是好事，今晚得喝一盅。”r

刘子光道：“爸，我晚上约了人了。”r

“哪个？是不是**护士？”r

“嗯。”r

“好好好，这更是好事，我和你妈自己庆祝，你们慢慢玩，记得别太晚，送人家回家要送到家门口。”



第23章

刘子光升任保安部部长，从此有了自己的专门办公室，此前保安部办公室是被白队长盘踞的，现在他只有灰溜溜的搬着自己的东西出去。r

两个伙计帮着刘子光把房间打扫干净，刘子光坐在旋转气压办公椅上转了一圈，将腿翘在桌子上，开始给那几个被白队长辞退的临时工保安打电话。r

对方接到刘子光的电话都很惊讶，然后马上答应赶回来，老大当了部长，还说啥，怎么着都得来捧常r

打完电话，刘子光拿起了考勤表。r

志诚花园是一座中等档次，大型规模的住宅小区，有上百座楼房，高层，小高层，多层，叠加别墅都有，光进出口就有五个，还有绿地，池塘，会所等公用设施，以及一个大型地下车库，管理起来事务很是繁忙。r

物业公司分为客服部，保安部，工程部、绿化部和一个负责内部打杂的综合部，光是刘子光管辖的保安部，就有近百个保安，小区实在太大，现在的治安大环境又日益恶化，所以不得不增强保安力量。r

这近百名保安中，只有一个部长，一个队长，四个领班是有正式编制的，其余的都是合同工，合同工也分三六九等，有诸如老张老王这样社务街道安排的长期合同工，公司帮他们缴纳最低的养老保险，还有更低的一个等级，就是诸如王志军之流的临时工，每月八百块，没有保险金，就连白队长都能随意的辞退他们。r

物业公司用成本较低的下岗工人和临时工，是因为公司收支实在不平衡，别看小区这么大，有相当一部分人是拒不缴纳物业管理费的，所以长期亏损，只好靠减少支出来维持。r

刘子光当了部长，以后这个艰巨的任务就担在他肩膀上了，既要保证小区的安全，又要压低成本，尽量用最少的人员，完成保安任务。r

刘子光是看了内部文件才知道这些事情的，他将嘴一撇，这些傻逼，开源节流才是王道，光知道节流有个P用，应该把精力放在收物业费上才是。r

不过现在他还用不着操心这个，他先拿着考勤表道：“白队长呢，把他给我叫过来。”r

正在擦桌子的保安赶紧跑了出去，找了一圈之后回来报告：“白队长不舒服，回家了。”r

“哼，他要是能舒服了才叫奇怪，这考勤表咋画的？早退，给他打个圈圈！”刘子光拿着圆珠笔在考勤表上画了一下，扔笔道：“以后几个门岗给我注意白队长的上班时间，晚一分钟都是迟到，别忘了。”r

保安笑道：“忘不了，差一秒都给他记下来。”r

白队长为人刻薄寡恩，大家早看他不顺眼了，现在换了上司，可算拨开乌云见明月了。r

刘子光又拿起对讲机招呼了几个领班，让他们调派年轻力壮的同事去门岗守卫，把那些四五十岁的老同事换到轻松地岗位上去。r

看看时间差不多了，刘子光准备回家，离家不算远，就没喊马超过来接，而是自己去地下车库开那辆张彪留下的捷达。r

白色的捷达车是包工头的最爱，皮实，耐操，零配件便宜，即便是街头的修车铺都能修理，按说应该是辆好车，可是张彪这货实在太操蛋，他不是开车，是吃车，好好的捷达都被折腾的快散架了，怎么都打不着火，兴许是电瓶没电了。r

没办法，刘子光只好步行回家，路过修车摊郭大爷那里，刘子光停下来，找个马扎子坐下，抛了一根中华给老头：“郭大爷，来根好的。”r

郭大爷一伸手，香烟正好夹在两只手指之间，拿到鼻子下嗅了一下，老花镜后面的眼睛眨了眨：“嗯，好烟，不过大爷我抽不惯。”说着夹到了耳朵上。r

刘子光笑道：“那郭大爷平时都抽什么？不会是旱烟袋吧。”r

郭大爷笑笑：“稍等，我的烟马上就到。”r

正说着，郭大爷豢养的小黄狗颠颠的跑来了，嘴里叼着一盒烟，蓝白相间的烟盒很雅致。r

郭大爷从小黄狗嘴里接过烟，问道：“找的零钱呢？”r

小黄狗伸出舌头舔了舔嘴，咕哝了一声。r

郭大爷装作很生气的样子举起了巴掌：“又让你买火腿肠吃了，你个狗东西！”r

小黄狗赶紧拱着两个前腿给郭大爷赔罪，把个刘子光惹得哈哈大笑。r

“郭大爷，你这狗还会买东西啊？”r

“是啊，我给它五块钱，它就帮我买一包烟，剩下一块钱买火腿肠吃，这狗头，比人都精。去，给刘叔上烟。”r

小黄狗真能听懂人话，从郭大爷手里叼过烟盒，又颠颠的跑到刘子光跟前，刘子光想伸手去接烟盒，它却忽然往后撤了一步。r

“只能拿一根，拿多了它不干。”郭大爷在后面解释着。r

刘子光嘿嘿一笑，就从烟盒里抽了一支烟出来，又摸了摸小黄狗的脑袋，夸奖了一声：“小狗真聪明。”r

小黄狗舔了舔刘子光的手，表示接受他的表扬，然后又颠颠的跑回郭大爷身边了。r

“这小狗，是我从花江狗肉馆救下的，我无儿无女，这狗就等于是我的儿孙了，对吧，郭小四？”郭大爷亲昵的拍了拍小黄狗的脑袋。r

刘子光看着手中的烟卷，过滤嘴是白色的，三个蓝色的小字：中南海。r

点上，深深抽了一口，感觉确实和中华不一样，这种烟的味道比较冲一些，更加有劲。r

“怎么样，不错吧，这才是男人抽的烟，四块钱一盒又不贵，你这一支中华，顶我半包烟了。”郭大爷自己也点上了一支，开始吞云吐雾。r

刘子光以前没抽过混合型卷烟，现在一尝，觉得还真不赖，他嬉笑着问道：“郭大爷，没想到您的口味还挺高，喜欢抽这种外国口味的烟。”r

郭大爷吐出一股烟道：“习惯了，年轻时候就抽camel，后来就改不过来了。”r

刘子光一看手机，时间不早了，便起身道：“大爷，其实我找你有点事，这两天交通不大方便，想借辆车骑骑。”r

郭大爷道：“这孩子，怎么都不早说，你等等啊！”r

说着，走到自己小平房后面，推出一辆黑黝黝的二八大架加重自行车。r

“小光，这是老永久，加重的，辐条、内胎，闸皮我都换新的了，也上了黄油，你看看。”说着一摇脚踏板，后轮子转的像飞一样，链条转动，发出悦耳明快的声音，郭大爷一捏车闸，后轮嘎然停住，非常灵敏。r

“郭大爷，这车？”刘子光挠挠头，这车真要骑出去，未免有点雷人。r

郭大爷一拍车座：“这才是男人的车！送你了，明天给我买两条中南海就行。”r

刘子光将烟蒂一丢：“好，成交！”r

刘子光骑着这辆经过翻新改装的二八加重老永久回到家，老爸看了也是大吃一惊，赞不绝口，声称这车要是早二十年，比汽车还威风。r

刘子光实在无语，看来他们老年人的审美观是惊人的一致啊，不过仔细一看，这车确实洋溢着一种阳刚之美，大梁车把车圈都是货真价实的锰钢，如果那天自己骑的是这辆永久，追人贩子的速度应该会更快一些。r

就是它了！r

时间已经不早，快到方霏下班的点了，刘子光匆忙换了衣服，在老妈的逼迫下洗了脸，刮了胡子，跨上加重永久，风驰电掣一般驶向市立医院。r

……r

十五分钟后，市立医院大门口，换上了便装的方霏蹦蹦跳跳的跑过来，扭头看了半天，才发现跨在自行车上，叼着中南海的刘子光。r

啪塔一声，小护士的双肩包掉到了地上，樱桃小口张的老大，能塞进去一个灯泡。r

“你……这是你的车？”方霏瞪大了眼睛，小手指点着刘子光的新座驾。r

“是啊，酷吧？”刘子光得意洋洋。r

“嗯，酷毙了！我小时候也坐过。”方霏捡起书包，跑了上去，抬起穿着牛仔裤修长的大腿，跨坐在自行车后座上。r

“我做好了，可以开动了。”小护士说。r

“走咯。”刘子光脚一蹬，二八永久在众目睽睽之下离开了市立医院。r

“去哪里吃？”刘子光问。r

“随便。”r

“随便是哪里？”r

“嗯，反正不能拿麻辣烫米线糊弄我，哼，今天我帮你的忙，你要表示诚意哦。”r

“那，必胜客？”r

“不要，死贵又难吃，才不要去呢。”r

两人一边聊着，一边来到了本市的餐饮一条街，刘子光也觉得这顿饭似乎应该正规一点，看到路旁有个什么西餐厅的招牌，便停下道：“请你吃西餐吧？”r

“西餐啊，很贵的哦。”方霏似乎有些动心，又有些犹豫。r

“小意思，没告诉你呢，今天我升职了，现在是保安部主管。”刘子光道。r

“是吗，太好了，你怎么不早说，那就吃西餐，庆祝一下！”方霏兴奋地拿小拳头在刘子光背上一顿猛锤，这才从车上跳下来。r

刘子光翻身下车，将自行车锁在路边，带着方霏进了这家西餐厅。r

里面环境还算不错，清新雅致，服务员彬彬有礼，虽然摆脱不了山寨性质，但毕竟是认真的在山寨。r

到二楼选了一个靠窗户的卡座坐下来，服务员去拿菜单的时候，旁边有个女人喊道：“方霏。”r

方霏一扭头，看到不远处一个年龄相仿的女孩子，穿的很隆重，手里还捏着一份《知音》杂志，一个人孤零零坐着，似乎在等人。r

“你是王雅丽，二班的，对吧，现在哪里工作呢。”方霏也认出了这位卫校的老同学。r

“呵呵，我现在防疫站，马上就调到卫生局去了，当护士没前途的，我现在是事业编制，马上就能转行政编制了。”王雅丽不无得意的说道。r

“是吗，真好，恭喜你了。”方霏只是淡淡的笑笑。r

“对了，你现在哪里上班，还是市立医院的急诊室么？护士太累了，一年到头没有出头之日碍…还是想办法跳槽吧……“王雅丽喋喋不休的说着，表面上是为方霏着想，其实无时无刻不在炫耀着自己的机关事业编制。r

此刻楼下来了一辆黑色奥迪A6，很牛　逼的开上了路牙石，径直停在西餐厅门口，一个夹着皮包的年轻人从副驾驶位子上下来，冲着驾驶座热情的喊了一句：“替我问王县长好。”然后夹着包兴冲冲上了二楼。r

看到男朋友到了，王雅丽急忙站起来：“怎么这么晚？”r

“县里来人了，要陪，我这个当科长的走不开埃”年轻人上身一件利郎商务男装，内穿梦特娇长袖T恤，腰间皮带扣上，七匹狼的LOGO闪着银光，报喜鸟的西裤和森达的翻盖皮鞋，都彰显了他的品味。r

“啪”这位科长打了个响指，动作潇洒而成熟，远处服务生迅速走过来，声音很低：“先生需要什么？”r

“九四年的王朝赤霞珠，一罐雪碧，要听装的。”科长很专业的说道。



第24章

穿着白衬衣黑马夹的服务生脸上泛起职业性的微笑，去安排科长大人的红酒雪碧去了，这边科长落座，将皮公事包放在旁边的座椅上，从裤兜里掏出诺基亚的手机和一包没开封的金南京丢在桌子上。r

王雅丽热情的介绍道：“方霏，这是我男朋友赵振，土地局的科长。赵振，这是方霏，我卫校的同学，现在市立医院当护士。”r

赵振抬头看了看方霏，眼睛不由得亮了一下，彬彬有礼的伸出手去：“你好，赵振。”r

方霏很有礼貌的轻轻和赵振握了一下手，嫣然一笑。r

王雅丽扫了刘子光一眼，问道：“方霏啊，怎么不介绍一下这位帅哥。”r

方霏脸上一红，忙道：“这是我朋友，刘子光。”r

刘子光很有礼貌的点点头：“你们好。”r

“刘先生在哪里高就啊?”赵振伸手拿起了烟盒，撕开包装。r

“我在一家物业公司做保安。”刘子光答道。r

“哦”赵振刚准备递出去的烟不漏痕迹的缩回，自己点上了，再也不搭理刘子光了。r

此时正好服务生过来点餐，很客气的提醒赵振：“先生，不好意思，这里是无烟区。”r

赵振大怒，将烟盒一拍道：“什么态度，叫你们经理来！”r

服务生面露难色，恰好领班就在附近，是个年龄稍大的女子，过来一看，赶紧赔礼道歉：“对不起赵科长，他新来的，不认识您。”r

赵振这才作罢，嘴里咕哝着：“越来越不像话了。”手里翻着菜单，点了几个很是昂贵的菜品：r

“澳洲大龙虾，法式焗蜗牛，红酒香菜烤羊排，金枪鱼杂蔬，意式牛肉蔬菜汤，再来个印度飞饼。”r

两个人根本吃不了这么多，但是已经挨批的服务生根本不敢提醒赵振，也更不会提醒他吃海鲜需要配干白，而是职业性的微笑着，拿着菜单走了。r

那边方霏也点好了，一份红酒牛排，一份黑椒牛排，蔬菜沙拉，罗宋汤，都是今天的特价菜，外加一瓶价位很低的威龙干红。r

王雅丽很得意的瞟了一眼方霏，故意大声说道：“赵振，点太多了吧，好贵的。”r

赵振道：“没关系，回头要张发票，打在招待费里，这回南台县要批地，得从我手里过。”说着，傲慢的目光不经意的从方霏身上划过，又瞄了刘子光一眼，大概在纳闷，方霏身材相貌都是一流，为啥找了个保安当男朋友。r

菜品很快上来，赵振很帅气的拉开雪碧易拉罐的拉环，“啪”的一声，雪白的泡沫溢了出来，他将雪碧兑入红酒杯和王雅丽轻轻碰了一下，很文雅的说：“器而死。”r

那边传来刘子光的声音：“服务员，给我拿一双筷子。”r

听到这个，赵振和王雅丽不约而同露出一个鄙夷的微笑，赵振将头伸过去，悄声道：“我有个朋友，就想找个护士当女朋友，你看能不能安排，方霏就行。”r

王雅丽也低声道：“行，看我的。”r

……r

赵振娴熟而专业的使用着刀叉，吧唧吧唧的大嚼着澳洲大龙虾，时不时举起高脚杯和王雅丽干一个，两人还时不时低语几句，然后让若无人的大笑，餐厅的服务员似乎早已习惯这位赵科长的特色做派，见怪不怪了。r

倒是方霏有些不习惯，不时瞟一瞟赵振，有点吃不下去饭的样子，刘子光却无所谓，很快将他那份黑椒牛排吃完，方霏见他一副没吃饱的样子，赶忙用叉子把自己切好的红酒牛排送过去：“你吃。”r

刘子光毫不客气，接过来吃了，又惹来王雅丽一阵窃笑。r

两边几乎同时吃完，赵振大喊一声：“记在土地局的帐上。”又对王雅丽使了个眼色。r

王雅丽道：“方霏啊，老同学好久不见了，不如我们去酒吧玩。”r

方霏眼睛一亮：“好啊，我都没去过酒吧呢，他们都说好玩。”可是忽然又撅起了嘴：“还是算了，我不能太晚回家。”r

王雅丽道：“没事的，随便玩玩就好了，九点多就能回家，赵振的朋友都有车的。”r

方霏拉着刘子光的胳膊：“你有没有时间啊，咱们去酒吧玩。”r

王雅丽忙道：“你朋友要是忙就不要去了，他们保安都是要值夜班的。”r

这话其实就是在暗示不欢迎刘子光了，但是刘子光却很不识趣的说：“没事，我有的是时间。”r

赵振有些不悦，猛抽烟不说话。r

结了帐之后，四个人下楼，赵振打了个电话，不出五分钟，一辆漆黑锃亮的桑塔纳3000就开了过来，司机是个白脸年轻人，一手叼着烟，一手拿着手机，也没系安全带，一脸很吊的表情。r

“行，我接几个朋友，这就过去。”白脸打完电话，对着赵振点点头，赵振笑着打招呼：“梁局长出国考察，这几天你可放羊了。”又转头对王雅丽介绍道：“这是我哥们，刘卓，咱市财政局梁副局长的驾驶员。”r

白脸一撇嘴：“赵振，你马子？”转而一双眼睛又直勾勾瞪着方霏问道：“这你朋友？”r

赵振神秘的一挤眼睛，道：“都是朋友，走，赶紧去酒吧，再晚就没位子了。”r

桑塔纳的副驾驶位子上，坐着一个浓妆艳抹的女子，歪埋着头玩手机发短信，就看见一个硕大的耳环在晃悠。r

车里已经有两个人了，后排再坐三个就满了，赵振和王雅丽坐进去之后，并没有显示出要再往里挤一挤的意思，等方霏坐进去之后就完全没有空余的位置了。r

“方霏啊，咱们老同学见面，你一个人就好了，要不然让你朋友先回去吧。”王雅丽很客气的说道。r

“算了，我就不去了。”方霏从车里出来，小声道。r

“咳咳，那啥，你们再打辆车就是。”赵振敏锐的发现，白脸司机对方霏似乎很上心，而方霏又不想抛下刘子光，便只好将就一下带刘子光一起去好了，反正到时候让他出点糗效果会更好。r

听到打车两个字，方霏骄傲的说：“不用，我们有车。”r

然后，刘子光就在众目睽睽之下走到路边，打开链子锁，推出了他那辆加重永久。r

方霏跑过去，往二等座上一蹦，就这样坐在自行车上，桑塔纳那边掉了一地的眼珠子，大家都傻了，这也太雷了吧，小姑娘看着挺聪明的，做事咋这么没脑子，一个保安而已碍…r

刘卓用只有自己听的见的声音骂了一个字：“操！”很愤怒的一踩油门，桑塔纳开走了，王雅丽伸出头来喊了一声：“1912，我们等你！”r

刘子光问方霏：“你真想去？”r

方霏点着头，一脸的憧憬：“嗯，听说1912满好玩的，是从南京那边请来的DJ，我们医院那些人都去过，就我没去过，平时和她们聊天都没话题，而且还有我老同学，所以……嗯，其实，你要是不想去的话，我也不去了，咱们找个地方坐坐就行。”r

方霏是个乖孩子，刘子光不想扫她的兴，便道：“其实我也想去看看的。”r

“太好了，我们走吧，你带我。”说着，方霏居然从后座上跳了下来，在刘子光一脸的愕然中爬到了自行车的大梁上。r

方霏个头很高，足有一米七，幸亏是辆二八的大车子，不然坐起来还真憋屈。r

“坐这里？不硌的慌么？”刘子光惊奇的问道。r

“不硌，小时候爸爸就是这样带我的，不说了，快走吧。”r

刘子光无奈的摇摇头，翩腿上了自行车，抄小路飞奔而去。r

今天是周末，路上人多车多，主干道上堵的长龙一般，司机们都在不耐烦的按着喇叭，鸣笛声响成一片，更加令人烦躁不安。r

与此同时，小巷口中正在轻快的飞驰，车铃铛清脆悦耳，方霏就像小孩一样坐在大梁上，两只手抓住车把中间位置，一任小巷里的风将自己的头发吹起，刘子光骑车很快，这辆经过过郭大爷改装的车子，加装了碟刹，效果相当只好，路上有惊无险，只听见方霏的一路欢笑。r

来到1912酒吧的时候，赵振等人还没有到，这是位于江北市步行街附近的一所著名酒吧，门脸装饰的很夸张，也很豪华，比孙伟的糖果酒吧高了不少档次，光看门口停着的汽车就能知道，一辆奥迪TT，一辆宝马Z4t就代表了1912的档次与品味，至于其他诸如别克君悦，天籁，奥迪A6之类的更是常见。r

简单一句话，到1912来消费的人几乎全是开车来的，时间正好是晚饭后，就见停车场上的保安忙忙碌碌，安排着一辆辆中高档轿车泊车，另外还陆陆续续有出租车抵达，一些穿的很暴露的摩登女子拎着小包包，目不斜视的下了出租，走进1912，也不知道是干啥职业的。r

刘子光把车停好，和方霏一起在门口等，正好有个卖烟的大婶走过来，拿着装满香烟的木匣子展示着，似乎是第一次做生意的样子，不好意思叫卖，刘子光看到大婶身上的衣服很熟悉，是八十年代红旗钢铁厂的工作服，老妈也有同样的一件，看来这位大婶还是老妈的同事呢。r

刘子光知道下岗工人的艰辛，便拿出五块零钱过去买了一盒四块钱的中南海和一个塑料打火机，大婶做成第一桩生意，感激的冲刘子光点点头。r

等了十五分钟左右，赵振他们乘坐的桑塔纳才到地方，酒吧门口已经停不下了，于是将车停在附近，几个人走进了1912.。r

幸亏先前已经来了几个朋友，占下了位子，所以大家都有地方坐，几个差不多年龄的小伙子坐在桌子旁喝着啤酒，见赵振和刘卓过来都打招呼，赵振介绍道：“这位是小斌，规划局的，这位是小洋，烟草专卖局的，这位是小国，市委的。”r

介绍人的时候，表面上说给王雅丽听，其实主要是说给方霏，这些年轻的公子哥们在听到赵振介绍他们的时候，神情间都不自觉的流露出一丝倨傲的意思。r

“这是我女朋友王雅丽，这位是她同学方霏，市立医院的。”赵振根本就将刘子光选择性的无视了，招呼大家坐下，又给女士安排饮料酒水，忙的不可开交。r

好不容易坐定，几个人开始大侃，说的都是些机关轶事，哪个局长要高升了，哪个书记要二线了，谈到人物的时候，往往不说具体名字，而是用姓代表，反正大家都是混官场的，心里都清楚得很。r

“市财政的吴局长这就要退了，四个副局长里面，最有希望的是梁，这次去欧美考察就是明证，市里对他很器重。”赵振侃侃而谈，转而又拍了拍刘卓的肩膀：“梁局还年轻，学历又高，几年内肯定还要动，到时候你也跟着水涨船高，安排个区局的科长不是问题。”r

刘卓摆摆手：“没意思，我家老头不想让我从政。”说着不经意的扫了方霏一眼，一脸酷酷的表情，可惜方霏压根没往这边看。r

那边王雅丽趴在方霏耳边轻轻说：“方霏啊，刘卓他爸爸是以前市人事局的科长，很有些人脉的，不如托他走走关系，调个工作。”r

方霏淡淡的笑了：“嗯，谢谢你。”r

王雅丽很不甘心，偷看了刘子光一眼，继续道：“方霏，你条件那么好，怎么找个保安当男朋友，你看看人家刘卓，家里三套房子，又在政府机关里上班，跟着领导当司机，前途无量啊，实话对你说吧，人家刘卓挺喜欢你的，想和你交个朋友。”r

方霏有些不悦，但出于礼貌并没有表现出来，而是敷衍道：“再说吧，我没来过1912呢。”r

王雅丽无奈的走到那边，趴在赵振耳边一说，赵振的眉毛也拧了起来，几个男的一起转头看刘子光。r

刘子光穿着款式过时的劲霸夹克衫，二傻子一样空着手坐在沙发边上，看着舞池中的红男绿女，一脸好奇的样子，一看就是个土条。r

几个帅哥那个气啊，就这样一个货色都能泡上的妞，居然正眼都不看刘卓，对这群年轻的公务员来说，刺激不免有些大。r

“刘卓，你去请方霏跳舞，咱们几个去和他聊聊。”赵振吩咐道。r

刘卓起身，一甩头发，过去请方霏跳舞，方霏很客气的回绝，说想再坐一会，王雅丽见状赶紧过去圆场，好说歹说才说服了方霏，三个人一起下去跳舞。r

这边赵振拿着啤酒瓶，带着几个小兄弟走到刘子光身边，将他团团围住，但刘子光似乎把他们当成了空气，连睬也不睬，只顾着摇头晃脑跟着音乐打拍子，更把赵振气个半死。r

“你叫什么来着，牛什么紫光对吧？我和你说点事。”赵振坐到刘子光面前道。r

“一边去。”刘子光伸手将赵振拨开。r

“哥看节目呢，没空搭理你。”



第25章

刘子光根本没把这帮家伙当回事，什么财政局长的司机，土地局的小科长，市委的公务员，未免有些太小儿科了，根本不值得他去在意。r

今天的主要任务是陪方霏玩，毕竟是方霏同学的朋友，真把这几个小子暴揍一顿，方霏脸上也不好看，所以刘子光就不合他们一般见识了。r

但是这帮所谓的公子哥想的可不一样了，他们都是在政府机关或者垄断单位里上班的，衣食无忧，父母还有点小小的权力，和刘子光这种城市底层人士相比，还是很有些优越感的。r

一个破保安就这么横，还有天理么，烟草专卖局的小洋脾气最爆，伸手就把酒瓶子抄起来了：“操！振哥和你说话，你聋了么！”r

赵振一伸胳膊，将小洋拦住，道：“这里是四哥罩的场子，怎么着都得给点面子。”r

小洋这才骂骂咧咧的将酒瓶子放下。r

赵振掏出香烟，除了刘子光，每人扔了一根，都掏出ZIPPO来点燃，虎视眈眈的瞪着刘子光，黑暗中烟头的火光一明一暗，几个人自以为对这个小保安形成了强大的威慑气场，但是刘子光依然没事人一样，摇头晃脑的跟着音乐打拍子。r

“牛紫光是吧，你出来一下，咱们到酒吧外边说话。”赵振先起身，伸出手指勾了勾。r

刘子光岿然不动。r

这下小洋更恼了，再次抄起了酒瓶子：“作死是吧！”r

刘子光终于有点表情了，他笑眯眯的对小洋说：“够胆就打过来，信不信我让你把玻璃渣都吞下去。”r

“操！”这回赵振也拉不住了，小洋当真就抡起了酒瓶子。r

就在一场血案即将发生的时候，舞池中突然发出一声尖叫，人头乱晃，明显是出事了，这声音很耳熟，赵振当即就窜出去了：“是王雅丽！”r

其余几个人也顾不上料理刘子光了，也紧跟着窜出去。r

舞池中央，刘卓正狼狈不堪的躺着，脸上全是血，王雅丽和方霏惊魂未定的站在一旁，他们的对面，两个高大的寸头男子一脸骄横的站着，手里还捏着烟。而酒吧的客人们就围在一边，饶有兴致的看着，敢在1912闹事的人肯定不是善茬，今天有好戏看了。r

赵振等人也不含糊，上去就推搡对方，嘴里骂骂咧咧的，他们经常在1912玩，认识这里罩场子的人，所以有恃无恐的很。r

赵振这边人多，以四对二，可是旁边桌子边又站起几个人来，抱着膀子叼着烟走过来，都是一脸的痞气，粗壮的胳膊上刺着各种花纹，一看就是道上混的。r

赵振有点心虚，大喊道：“四喜哥！”r

几个酒吧保安已经闻讯赶来，不过明显气势上输于对方，赵振嘴里的四喜哥也没出现，酒吧领班过来劝解，低声说了几句什么，对方却丝毫不给面子，指着刘卓说要废了他。r

正闹得不可开交，刘子光在后面轻轻扶住了方霏的肩膀：“喜欢看打架？”r

“嗯。”方霏兴奋的点点头，忽然又摇摇头：“不好玩，待回又要给我们急诊科添麻烦，我现在算知道了，那些半夜打得血头血脸的人是怎么来的了。算了，还是回去吧。”r

刘子光也无意掺和此事，打得越凶越好，和他一毛钱的关系都没有，正当他拉着方霏准备离开的时候，对方中一个板寸青年忽然指着方霏喊道：“不许走，你们是一起进来的！”r

方霏虽然喜欢看热闹，但是真摊上自己，还是吓得一哆嗦，刘子光听到这句话，心里已经有数了，对方肯定是想找茬，这事不能善了了。r

“你他妈当自己是警察啊？说不让人走就不让人走？”刘子光鄙夷的说道，眼睛已经开始在四下踅摸趁手的家伙了。r

“马勒隔壁的，你谁啊？这么横！”对方中一个带头的家伙傲慢无比的站出来，他个头挺高，一米八几的样子，饱满的肌肉块包裹在黑色紧身T恤里，一看就是练过的。r

黑T恤上下打量着刘子光，从自己的记忆库中搜索不出这个人，便又将目光转向了方霏：“马子挺正的，前-凸-后-翘，这一双长腿要是架在肩膀上……”r

淫亵的话语还没说完，只听一声脆响，谁都没看见刘子光出手，就只见黑T恤脸上多了五个血红的手指印，人也被打了个踉跄。r

一阵惊呼，客人中有人认识，这个黑T恤是另外一个混的挺好的疤哥手下，练过健美和跆拳道的，也是道上有名的打手，没想到今天这么吃瘪，还没动手就让人赏了个大嘴巴子，还是脆的。r

赵振等人已经将刘卓扶了起来，问清楚了刚才发生的事情，先是刘卓撞了那人一下，舞池中撞一下很正常，但是那人竟然破口大骂，刘卓也是受不了气的人，于是便动了手，结果没打到别人，反被人抽了几个嘴巴子，打了一记封眼锤。r

“那谁，四喜怎么不在？”赵振问酒吧保安。r

“四喜哥前段时间进去了，场子没人看，正巧四哥也出去有事，不巧埃”保安头目急得满头大汗，正拼死的打电话，不过看来效果并不理想。r

一记响亮的耳光响起，那个有眼不识泰山的小保安居然先动手了，赵振等人看见，先是一喜，然后又是心中一紧，怎么说他们都是一起进来的，刚才还坐在一个桌上，被这帮人认为是一伙就遭殃了。r

“振哥，怎么办，报警吧？”小洋也没有了刚才的嚣张，声音稍微有点颤抖，此时他心中还有一点点后怕，那个保安看起来身手不错，刚才要是真动手了，怕是自己要吃亏哩。r

这一巴掌，刘子光还是留了手的，要不然非把黑T恤的满口牙给打掉，不过黑T恤可不领情，他暴喝一声，使出苦练已久的腿法，一个侧踢以迅雷不及掩耳的速度向刘子光的头部踢来，动作漂亮迅猛，踢的极高，显示出了优秀的跆拳道功夫。r

几乎就在同时，刘子光也出腿了，一个极其简单的动作，就是在黑T恤的支撑腿上踹了一脚而已，黑T恤失去重心，当场摔了个狗啃屎。r

见老大吃瘪，旁边有个小弟眼都红了，抡起椅子就要砸过来，刘子光早就将旁边桌子上的芝华士酒瓶子抄在手里，脱手而出，砸了他个满脸开花。r

黑T恤爬了起来，擦一擦嘴角的血，恶狠狠的瞪了刘子光一眼，“走！”r

几个人搀起负伤的兄弟，狼狈不堪的走了。r

“再玩会？”刘子光很恶意的在后面说道，引起一些客人的轻笑。r

酒吧保安终于松了一口气，走到刘子光旁边，递了一颗烟问道：“哥哥跟谁混的？”r

刘子光淡然一笑，也不接烟，径直走到赵振旁边道：“赵科长，不是找我有事说么？”r

“没事了。”赵振简单的答道，脸色铁青。r

“嗯，没事就好，给你们先提个醒，以后谁敢对方霏有一星半点的不尊敬，我就打到他妈妈都不认识他。”说着，刘子光很自然的揽住了方霏的肩膀，方霏则一副小鸟依人的样子，满脸的幸福连傻子都看得出来。r

赵振一帮人依旧不说话，好汉不吃眼前亏嘛，只有刘卓拿妒忌怨毒的目光盯着方霏，心里暗想，功夫好顶个P用，等人家大队人马杀到，你连全尸都没有。r

酒吧里发生这种事情很平常，所以酒客们并没有在意，但赵振等人却明白，对方吃了亏，肯定要喊人过来的，再不走可就来不及了，此时不是泡妞的时候，方霏的事情就先放一放再说。r

几个人匆匆结了账离开1912，神情都有些紧张，王雅丽明显是吓坏了，脸色煞白，到现在没说一句话，连招呼都没和方霏打。r

见他们几个出门，方霏很是开心的问道：“以后你会保护我么？”r

刘子光点点头：“不论谁欺负你，我都会帮你出头的。”r

“那……你为什么要保护我？”方霏明知故问道，脸上飞起一抹娇红。r

“你那么乖，我当然要保护你了。”刘子光也没傻到现在就当众表白的地步，嘿嘿一笑打趣道。r

“答的不好……哦，他们走了，咱们也赶紧走吧，等那些人再杀回来就惨了。”方霏终于回过味来，拉着刘子光就要离开。r

到了大门口的时候，才知道已经晚了，对方神速，已经拉了几十号人过来，1912门口满满当当，蹲着的，站着的，全是人，一个个低声说着话，腰间都是鼓鼓囊囊的。r

赵振等人已经被扣住，很彷徨的站在一起，赵振很低声下气的和他们解释着什么，刘卓在后面偷偷拨打着手机，王雅丽连腿都在发抖，其余几个男人也怂了，低着头不敢说话。r

方霏一看这阵势，吓得差点缩回去，不过被刘子光拉住了：“别怕，有我。”r

方霏紧紧抓住刘子光的胳膊：“不行啊，他们人多，你打不过的，不如你赶快跑，别管我。”r

刘子光拍拍方霏的脑袋，露出两排白牙笑了起来：“傻丫头，这点排场还不够看，过会你找个地方藏一下，别溅一身血就好了。”r

方霏急得快要哭出来了：“你会死的。”r

刘子光轻声道：“有人会死，不过一定不是我。”r

几十个人堵在门口，他俩还在卿卿我我，未免太不把人放在眼里了，黑T恤大怒，用棒球棍指着刘子光骂道：“你俩说够了没有！那个男的！你个小比样的给我过来，看我今天打不死你！”r

刘子光猛一转头，目光锐利如电，吓得黑T恤一个激灵，一种不祥的预感从心中升起，毛骨悚然的，挺不舒服。r

不过有这么多兄弟在，就是拿人压都把他压死了，怕毛啊！r

刘子光又拍拍方霏的肩膀，这才慢条斯理的走过去，走到黑T恤面前，傲然道：“你们是一起上啊还是一起上？”r

话语中充满了极其嚣张的挑衅意味，黑T恤不由得退了一步，不敢和刘子光对视，不过迅速想到刚才自己所受到侮辱，脸上五个手指印还在呢，他不由得狂怒起来：“兄弟们，扁他！”r

正在此时，一个很淡定，但是却充满不可抗拒的威严的声音响起：“谁敢动我兄弟。”r

众痞子扭头看去，只见一个魁梧的中年人走了过来，穿着很普通的衬衣裤子，但是那种混迹江湖多年的气息却是怎么掩饰也掩饰不掉的。r

“建国哥。”所有的小痞子都将手上的家伙藏在背后，站得笔直，如同迎接老师视察的少先队员一般，齐刷刷的喊出这三个字。



第26章

李建国慢慢走了过来，看一下酒吧门口的态势，随口问道：“没事吧？”r

刘子光微笑不语，黑T恤赔笑道：“没事，兄弟们还没开打，不知道是建国哥的兄弟，他也没提……”r

李建国打断他道：“我问的是你们，没事吧。”r

黑T恤摸不着头脑：“我们没事啊，能有啥事？”r

“哼，幸亏没开打，真打起来，你们有几条命？”r

黑T恤有些不服的样子，悻悻的狠啐了一口，但是在李建国面前，也只能硬忍着。r

“兄弟，咋回事？毛孩说你可能有事，正好我在附近，就过来看看。”李建国说着，掏出烟来请刘子光抽，刘子光摸出自己的中南海笑道：“哥们现在只抽这个。”r

“嗯，这个好，醇厚有劲。”李建国拿出打火机帮他点燃。r

那几十个小痞子都看傻了，建国哥是传奇般的人物，居然和这个没名头的新人这么熟，到底咋回事埃r

“其实也没啥，这小子敢调戏我朋友，我略微教给他一些做人的道理，他就喊了这么多人来，小子挺有意思的。”刘子光吞云吐雾，一脸的淡然。r

“嗯，我知道了，这事我来处理。”李建国说完，将烟头踩灭，走到黑T恤面前，脸色已经沉了下来：“黑豹，自己掌嘴。”r

黑T恤惊呆了，似乎不敢相信自己的耳朵，一时间张口结舌。r

“自己掌嘴，我再说第二次，我的作风你知道，不过三。”李建国的语气并不严厉，相反，是那种缓慢平和的口气，但在这群人听来，却是那么的冷峻。r

黑豹愣了五秒钟，终于将棒球棍丢下，开始一下下抽自己的脸，刚开始下手不太重，李建国冷冷的说：“用力。”r

“啪”“啪”手掌快速接触脸蛋的声音一下下响起，每个人都听的清清楚楚，酒吧门口足有几十号人，但却鸦雀无声，看起来非常诡异。r

黑豹的眼神很郁闷，很哀怨，如同被家长责罚的孩子，同时又带了几分赌气，每一下都极重，二十几个巴掌下去，一张脸已经变成了猪头，嘴角也沁出了鲜血。r

李建国看看刘子光，刘子光正在和方霏谈笑风生，注意到建国投射来的目光，便摆摆手道：“干啥呢建国，给小辈留点面子嘛。”r

李建国感激的点点头，对黑豹说：“你刘哥发话了，我给他面子，今天就先饶了你。”r

黑豹停下手来，一张猪头上全是憋屈和愤怒。r

李建国道：“我让你自己掌嘴，是为你好。”r

黑豹一脸愤怒变成了不解。r

“四喜你知道吧？”李建国问道。r

“知道，马壁的，等他出来我非宰了他个比样的不可。”提到四喜，黑豹的一脸不解瞬间又变回了愤怒，而且是极度愤怒。r

“你怕是没机会了，四喜出不来了，人残了。”r

“什么！谁干的？看守所里也能下手？”黑豹的愤怒又变成了惊讶，大嘴张着，能塞进个灯泡。r

“这个哥哥动的手。”李建国一指刘子光。“前段时间他出点事进去了，被分配到四喜那个舱，四喜敢疵毛，被收拾了，脾脏伤了，就这样。”r

现场一阵“咝咝”的声音，全体人员都在倒吸凉气，四喜是什么货色，他们再清楚不过了，那可是道上最有名的滚刀肉，早年练过拳击的，因为致人重伤才被省队开除，要论硬和狠，道上他称第二，没人敢称第一，黑豹就是栽他手里的，肋骨都被打断了三根，躺床上小半年才爬起来的。r

黑豹够狠，脑子也不笨，在看守所里是牢头，疤子两次派人进去想搞他一顿，都反着了他的道，李建国的这位朋友，孤身一人能把四喜和同舱的十几个穷凶极恶的暴力犯打服，这得多厉害埃r

要知道和四喜犯的是重罪，和他关在一起的，哪个不是能打能杀的好汉子，随便拉出来一个，都是道上响当当的人物，这样一群人竟然……不敢想了。r

而且人家还是建国哥的兄弟，建国哥是啥样人，在场稍微混的好点的，都听过他的光辉事迹，哪个不是心服口服，说起来这个哥哥一定也是条猛龙。r

黑豹倒是条爽快的汉子，上前给刘子光鞠躬：“哥哥，不好意思了，我不认识您，对不起。”r

刘子光风清云淡的一笑：“没事儿。”r

又给方霏鞠躬：“对不起姐姐！”r

方霏吓得躲到刘子光身后，受惊小鸟一样抓着他的衣服，但刘子光却分明听到她吃吃的偷笑声，大概这丫头正在得意洋洋。r

别看黑豹傻大黑粗，脑子也不笨，早看出刘子光和赵振他们一伙不对付了，他客气的问道：“哥哥，这几个人是不是你朋友？”r

赵振等人早就傻眼了，虽然他们不是道上混的，但是也略微知道几个人的名字，刘子光是刚出来的，而且把四喜这么牛　逼的人都干趴了，还能说啥，只恨自己不开眼，无意中就得罪了黑帮大佬。r

赵振反映还挺快，挥手喊道：“刘哥，咱是自己人埃”r

刘子光恶毒的笑道：“那几个人我不认识，刚才他们还要打我呢。就那个谁。穿蓝衣服的。”刘子光拿手一指小洋，后者当场脸就煞白了。r

“马勒隔壁的！建国哥的朋友你也敢惹，活腻歪了是吧！”黑豹愤然冲上去，照着小洋的脑袋就是一巴掌抽下去。r

黑豹的手劲很大，小洋的眼睛立刻红肿起来，捂着脸哀号着，市委的那位小国一紧张，手里的电话都掉了，黑豹捡起来一看，顿时大怒：“我草！你还盲发信息！”说着就是一个封眼锤。r

小国被打的一个踉跄，语无伦次的叫道：“你敢打我，我是市委的！”r

“哎呀，我好怕啊，”黑豹夸张的叫着，手下的劲道却更足了，“打的就是你！”r

其余几位小公务员，噤若寒蝉不敢上前帮忙，但这并不能救了他们，黑豹既然喊了这么多小弟过来，总要干点啥的，不然就亏大了，要知道喊人打架也是需要成本的，每人五十的出场费，事后还要摆酒，伤了残了进去的另算，成本可不低。r

黑豹一声招呼，小弟们扑上去拳打脚踢，将几个人放翻在地，一顿胖揍，把王雅丽吓得直哭，方霏在后面悄悄掐了刘子光一把，刘子光会意，便道：“行了，打几下是个意思。”r

黑豹道：“行，我给哥哥面子。”一声呼哨，兄弟们意犹未尽的停手，骂骂咧咧的散开了，留下五个鼻青脸肿的伤员。r

“哥哥，回头毛家菜馆，弟弟请你，向你赔罪。”黑豹恭敬的说道。r

“算了，我还有事，你们自己吃吧。”刘子光潇洒的摆摆手。r

李建国也道：“他还有事，下回吧。”r

黑豹点点头：“那行，哥哥咱们下次再喝。”又对李建国道：“建国哥，您得去吧。”r

李建国道：“你先去，我回头到。”r

黑豹领着人先走了，这时李建国才道：“查出来了，扫地地道道场子的是老四。”r

刘子光道：“好，这事我知道了，黑豹是谁的人？看来和老四不对付。”r

“黑豹是疤子的手下，疤子欠我个人情，就这样。”r

李建国说话就是这样，极其简短，但是意思表达的很清楚。r

“行，谢了，我先走，咱们有空再聊。”刘子光准备离开了，这时方霏才从他后面站出来，甜甜的笑道：“建国哥，谢谢你哦。”r

李建国点头致意：“应该的。”r

……r

在事情结束十分钟后，一辆警车才姗姗迟来，两个警察懒洋洋的下来看了几眼，又问了问1912的经理，确认没有死人，便上车扬长而去。r

酒吧附近打架斗殴实在太平常了，尤其是疤子的人在砸场，那更是意料之中，好在这些人手上有分寸，不会给警察添太多的麻烦，他们也懒的调监控录像看了，这种事要是都处理，公安局就啥也别干了。r

可怜赵振等几个人，本来到酒吧是把妹的，结果妹没把到，反挨了一顿胖揍，眼肿的连车都开不了了，只好打车去医院急诊。r

微凉的夜风里，刘子光骑着二八大永久送方霏回家，因为有些顶风，这回方霏坐在后面，一只手抱着刘子光的腰，一手拿着手机发信息。r

路很长，但是时间还有很多，两人悠闲的在月光下骑行，刘子光问道：“小手好快啊，手机按的啪啪响，和谁联系呢？”r

方霏嘿嘿一笑：“和同事，他们几个肯定要就近去我们医院急诊，我让同事们好好伺候他们几个坏蛋。”r

刘子光哈哈一笑：“你也知道他们是坏蛋埃”r

“当然了，不就是些科长局长的儿子么，还真以为自己是纨绔子弟了，而且他们还敢小瞧你，哼！我帮你报仇啦。”r

刘子光又发出一阵爽朗的大笑，摇动车龄，自行车在法国梧桐婆娑的树影下前行，月光穿透树叶的缝隙照在地上，晚风沙沙响，有一种宁静的美丽，两个人都不说话，只希望这段路越长越好。r

终于来到方霏家楼下，方霏恋恋不舍的下了车子，嗫嚅道：“今天时间晚了，我爸爸在家，就不请你上去了。”r

刘子光点点头：“嗯，知道了，你早点上去睡觉吧。”r

方霏进了单元门，就听见一阵砰砰砰登上楼梯的声音，刘子光依然不动，过了半分钟，方霏的小脑袋又从单元门里冒出来：“你怎么还没走？”r

“我要等你房间的灯亮了才走。”刘子光一指楼上。r

这下方霏开心了，喜滋滋的跑上楼去，打开房门，也不理会招呼自己喝汤的老爸，先跑进房间把灯打开，然后推开窗户向下看去，只见刘子光挺拔的身影正在路灯下伫立。r

看见方霏探头出来，刘子光向上挥挥手，飞身上了自行车，飞驰而去。r

方霏也向他挥手，可是始终不见刘子光回头，气得一跺脚：“没良心！”r

“谁没良心啊？”**院长腰间扎着围裙走进来问道，一边问一边掂着脚往窗外看。r

方霏的脸红了：“爸爸，不是说不准你乱进人家的房间么，怎么又跑进来了？”r

“进来看看嘛，他送你回来的？”老头倒是蛮可爱。r

“什么他啊她的，是女同事。”方霏心虚的说道。r

“噢，把爸爸的衣服借给女同事穿了。”**院长一本正经的说道。r

“哎呦，爸爸呀。”方霏撅着嘴把**院长推出了自己房间，一下扑到床上，抱着庞大无比的卡通灰熊仰面朝天，大眼睛眨啊眨的，嘴角一丝笑意浮现，忽然好像是想到了什么似的，又猛打起无辜的灰熊。r

“扁你，扁你，扁你，都不回头看人家一眼。”r

……r

此时的刘子光，并不知道有人在骂自己，他慢悠悠的骑着自行车，盘算着先砍谁的问题，这事儿不能莽撞，毕竟对方是披着执法外衣的败类，稍有不慎就会给自己和家人带来麻烦。r

忽然，一股奇怪的感觉浮上心头，他总觉得有一双眼睛在背后盯着自己。



第27章

自行车在马路上飞驰着，刘子光一边哼着歌，一边摇头晃脑，眼睛却时不时地向身后瞄一眼，他有一种隐隐的感觉，似乎有一双眼睛在暗处盯着自己，但是几次回头，却都没有发现。r

转过一个拐角，前面空荡荡的没有人和车，刘子光翩腿下车，用力在车座上推了一把，自行车依靠惯性继续向前驶去，而他在紧靠在墙角处，屏住呼吸等待着那个暗中的偷窥者。r

二八永久自行车经过郭大爷的调校，车把很稳当，继续沿着轨迹前进，向前冲了四十多米才歪倒，咣当一声摔在地上，此时那辆一直尾随在后面的自行车忽然冲了出来，却被刘子光一把拽住车上的人，拎小鸡一样从车上拎下来。r

定睛一看，竟然是毛孩。r

“毛孩，你不在医院陪你妈，跟着我干什么？”刘子光质问道。r

毛孩穿了一身黑白色块的陈旧城市迷彩服，衣服明显有些大，穿在他身上如同一件长袍，骑了一辆半旧的二六女式斜梁车，眼神闪烁，支支吾吾，刘子光生气了，拿出手机道：“你这个小孩真不省心，你妈妈都病成那样了，还不陪着她，出来乱跑，我这就给建国打电话，让他把你领回去。”r

“别，刘叔。”毛孩终于开口了，两只小脏手在裤子上摩挲着，漆黑的小脸上满是惶恐和羞涩，“我……我跟着刘叔，是想给你护驾……”r

刘子光心念一动，伸手在毛孩的后腰上摸了一把，果真摸出一柄锋利的剔骨刀来，这个淳朴的孩子，知道自己仇家多，竟然暗暗跟在后面保护，怪不得李建国来的那么及时埃r

见刘子光不说话，毛孩又期期艾艾地说：“俺娘知道，俺娘说了，叔是好人，现在好人不多了……世道又乱……我才……才……”r

刘子光眼眶一热，重重拍了下毛孩的肩膀：“毛孩，啥也不说了，刘叔谢谢你。”r

毛孩瞪着迷茫的眼睛，吸了一下鼻涕：“刘叔，你不生气了？”r

刘子光哈哈一笑：“叔吓唬你呢，不过这刀子就别带了，大半夜的带把刀在路上走，没事也变有事了，叔先帮你收着。”r

毛孩不好意思的挠挠头，扶起了自行车，陪着刘子光往前走。r

“毛孩，你跟谁学的盯梢？跟了我那么久，硬是没发现你。”刘子光问道。r

“俺爷爷是打猎的，俺打小就跟着他在山里猎兔子野猪山鸡啥的，后来乡政府把猎枪子弹都收了，没办法就只能撵着猎物走，撵累了就逮着了。”r

刘子光暗暗吃惊，毛孩竟然有着优秀猎人的天赋，山林中的地形地貌和城市截然不同，他也能隐匿自己，追踪目标，这种本事很了不起的。r

往前走了一程，到了巷口头，刘子光问道：“毛孩，你住哪里？”r

“我和俺叔一起住，就在这附近租的房子。”r

“哦，建国家里还有谁啊？”刘子光随口问道。r

“就只有我和俺叔，婶子头几年就跟人跑了，把俺叔的房子也卖了。”毛孩挠着头说道，显然对大人之间错综复杂的事情不太了解。r

但刘子光已经明白，家家都有难念的经，在这个凋败贫寒的棚户区里，谁没有一把辛酸泪呢。r

打发毛孩回去了，刘子光也回到了家里，父母竟然还没睡觉，电视也没开，就坐在桌子旁等着儿子约会归来，听到自行车进院子的声音，老两口就坐不住了，等刘子光一进门，老妈就上去拉着满脸期待的问道：“怎么样？确立关系了么？”r

刘子光一头的汗：“妈啊，哪有那么快啊，你想抱孙子也不能那么急，我心里有数。”r

老爸干咳一声道：“小光啊，你的态度一定要端正，咱家穷，爸妈也没本事，和人家小方家不能比，你现在好歹也算有个正式工作了，可得好好正干，态度正了，人家自然就能看得起咱，你说是不是这个道理。”r

刘子光道：“爸，你放心好了，我既然干了这一行，就一定干好它，不给您丢脸。”r

老妈还想拉着儿子问东问西，被老爸劝阻：“好了，别问了，孩子心里有数，明天还要上早班，早点休息吧。”r

……r

次日一早，刘子光来到保安办公室的时候，已经有三个小伙子等在门口了，他们都是前几天被白队长辞退的合同工保安，昨天接到电话，今儿一大早就乘着汽车从郊县赶来了。r

兄弟重逢，啥也不说了，重新领了保安制服，再度上岗，小伙子们一个个精神抖擞，站在岗上就如同标枪一般，那股精气神都和平时不一样。r

一直到九点半，白队长才姗姗来迟，看到几个眼中钉又来上班了，他自然是窝火难忍，但人在屋檐下，不得不低头，也不和别人打招呼了，一头钻进经理办公室，和高总说事儿去了。r

刘子光才不管他，考勤表上早早的帮他画了一个迟到的符号，至于其他兄弟，则是一律的全勤，有权不用，过期作废，刘子光才不是那种靠压榨兄弟讨好领导的人，都是最低级的打工者，一个月百块钱生活在城市里，不易。r

至于那些下岗工人出身的中年保安，则尽可能的照顾他们，安排轻松点的岗位，早上迟到一会，下班早走一会，调班调休之类，只要打个招呼就行，这些人都是孩子正好上中学，老人年迈的阶段，上有老下有小，生活极其的艰苦，能帮一把就帮一把。r

刘子光这样一来，大家伙反而一改往日消极怠工的状态，不管是年轻的还是年老的，个个都是精神饱满，按时上下班，发牢骚说怪话的也没有了。r

“刘哥仗义，咱不能给他丢人。”年轻保安们这样说。r

“小刘这孩子不错，厚道，仁义，随他爸爸，孩子能干到部长不容易，咱们这些叔叔大爷，得多帮衬着点，不能尽拖后腿。”中年大叔们这样说。r

总之至诚花园的治安状况随着刘子光这位保安部长的到任，随之好了许多，小偷小摸，捡破烂卖废品的再也看不见了，成绩斐然，就连高总看在眼里，也无话可说，这小子还真他妈有一套，想挑刺都挑不出。r

……r

刘子光一直在隐忍，老四扫了他的场子，打伤他的兄弟，这个仇要是不报，枉为人！不过却不是现在，暂时的隐忍能麻痹敌人，还能积蓄力量，收集情报，等到最后发动雷霆一击。r

至于杨峰、李志腾，还有那个不知道姓名的三哥，刘子光也没打算放过，饭要一口口的吃，仇要一步步的报。r

至于一些鸡毛蒜皮的小角色，就可以先收拾一下。r

……r

交通警察支队违章处理中心大厅，孙伟正捧着电话气急败坏的联系着。r

“喂，我小伟，哪个大队扣的？你找王指导员，什么，不行，是支队一把亲自下令扣的？我操，怎么这么背！”r

孙伟扣上电话，狠狠的在大厅柱子上锤了一拳，旁边的桌子上是厚厚一摞罚单，总额高达两万元，扣分更是不计其数，十本驾照都不够扣的，本来象孙伟这种道上朋友是不在乎这些小事的，扣分罚款算啥，直接弄个套牌拉倒。r

可是这回实在倒霉透顶，交警支队的一把手来视察的时候，恰好发现这辆马六车的违章记录，好家伙，足足拉了十几幅电脑屏幕全是它，逆行，闯红灯，超速，变道，违停，闯禁区，基本上能违章的全违了，除了没出事故之外，支队长当场大发雷霆，训示要严办，交警们立即出动，在大街上就把孙伟的车给扣了，拖回停车场押着，等处理完再说。r

支队长亲自交代的事情，孙伟再找人也是没辙，再不交钱的话，罚款还要加收滞纳金，涨到一定程度，这辆车就要被拍卖掉，万般无奈之下，孙伟只好咬着牙认了。r

也别借驾照扣分扣分了，直接把一本驾照的12分扣完拉倒，罚单开出来，铁青着脸来到附近银行交钱，银行的人看见他手里一摞罚单，也都为之侧目，窃笑不止。r

刷卡交了罚款，拿着单据去停车场取车，一路上孙伟这个憋屈啊，等他提到车的时候，却发现这辆马六已经不成样子了，轮毂花了，车身刮擦严重，变成了大花脸，汽油也用光了，根本打不着火。r

别看孙伟平时挺横，可是交警支队停车场这些大爷们比他还横，一副爱理不理的架势，你愿意开走就开走，不愿意开走就留下，不过每天二百块的停车费是少不了的。r

孙伟只好忍气吞声，交了停车费，花钱买了油桶，步行去附近加油站打了一桶汽油加到车里，这才将车启动，缓缓开出了停车常r

本来心情就不爽，正巧今天又碰上堵车，好不容易车流长龙开始动了，偏巧前面一辆黑色的本田车就是磨磨蹭蹭不挪窝，孙伟心里一股邪火冒出来，推开车门就要上去踢那辆本田。r

没等他发飙呢，本田车两个后门同时打开，两个彪悍的青年窜出来，一左一右夹住孙伟，一跟坚硬冰冷的东西顶住了孙伟的腰眼，他下意识的一哆嗦，是枪！r

“伟哥，咱们找个地方去聊聊吧。”r

怕什么来什么，这张面孔他再熟悉也不过了，正是他又怕又恨，怎么都弄不死，摆不平的刘子光。



第28章

孙伟当场就傻了，以前总是他堵别人，砍别人，今天终于轮到自己了，人家动了枪，开了车，算清楚了自己的行动路线，一路跟踪而来，这事儿，不能善了。r

刘子光带了三个伙计来堵孙伟，跟了他一路了，最后还是决定在大马路上直接下手，越是车水马龙的地方越是安全，路人们才不会注意这些杂事呢，果不其然，当刘子光笑眯眯的揽着孙伟的肩膀把他塞进马六车后座的时候，那些心烦气躁的司机根本连看都没看他们一眼，只当他们是老朋友见面了呢。r

两个人一左一右夹住孙伟，坐进马六后座，然后又过来一个人驾驶这辆车，此时前面绿灯亮了，车流慢慢启动，马六紧随着马超驾驶的本田雅阁向前开去。r

“兄弟，有话好说，动刀动枪的多不好看。”孙伟努力保持着镇静，将右手伸进怀里，想去掏烟，可是手立刻被刘子光制止，并且将手伸进孙伟西服上衣的口袋里，拿出他的手机，直接扣掉电池，抽出SIM卡，随手抛出车窗。r

这下孙伟是真害怕了，对方玩真的了，上次刘子光到糖果酒吧来敲了他一万块钱之后，孙伟实在气不过，通过道上朋友找了四个东北大汉，以八千块钱的优惠价，要卸刘子光一条胳膊，结果事儿没办成，四个家伙反倒进了医院，孙伟收到风之后，敏锐的意识到刘子光肯定会报复自己，于是关了酒吧，去外地躲了几天风头，直到听说刘子光进去，才敢回来。r

回来后第一件事，就是把自己的马六轿车开回去，本以为刘子光起码判个十年八年的，这事就算到此为止，哪知道没过几天这家伙就放出来了，而且刚出来就拿自己开刀。r

孙伟欲哭无泪，惊惶失措，心里迅速判断着事态方向，对方的行动很是专业老辣，让他心里一点底气都没有，正巧前面有辆警车，警灯无声的闪耀着，两个全副武装的警察靠在车边说着话，孙伟心中一动，下意识的舔了舔嘴唇。r

刘子光冷冷一笑，早就猜出孙伟的打算，递了个眼色过去，坐在孙伟另一边的兄弟掏出一柄大折刀，抖开后顶住了孙伟的腰眼，锋利的三刃木划破了西服和衬衣，戳在皮肤上，冰冷。r

刘子光笑眯眯的拍着孙伟的肩膀，如同十几年没见的老朋友一样在他耳边轻轻说道：“伟哥，只要你敢哼一声，这位兄弟就会把刀捅进你的腰眼，嗯，正好是腰子的位置。”r

孙伟一个激灵，紧紧闭上了嘴，他心中明白，如果不喊，兴许还有的谈，真喊了，小命怕是立刻就要玩完。r

汽车继续向前开，慢慢的车流越来越少，本田车在前面引导着，向着偏僻的江边开去，孙伟心中发寒，颤声问道：“你们要带我去哪？”r

“到地方你就知道了，别说话，老实坐着。”看到车辆已经出城，刘子光便撕下善良的面具，一巴掌抽在孙伟的脸上。r

汽车沿着江边的土路开了半个小时，终于抵达一处荒凉的江滩，江边的芦苇非常茂盛，一阵风吹过，芦苇丛如同波浪一般起伏，非汛期的淮江，水位很低，露出大片的江滩，连一个脚印都没有，只有一艘废弃的小渔船歪在滩上，更显得寂寥无比。r

汽车直接开上江滩，马超一个漂亮的甩尾将车停下，马六也紧跟着停下，车门打开，孙伟被一脚踹了出来，在地上翻了几圈，灰头土脸，刘子光紧跟着下车，叼上一支烟，用手挡着呼啸的江风点上香烟，指着孙伟喝道：“给我叉起来！”r

两个穿着迷彩服带着白手套的小伙子上去将孙伟的两条胳膊按住，将他摆成一个喷气式的姿势，向前推着走，一直走到江边，往孙伟的膝盖窝踢了一脚，人当场一个狗啃屎栽倒在地，又被拽了起来。r

面前就是滚滚江水，风声呼啸，芦苇丛在江风中发出沙沙的声响，孙伟跪在江边，不时的回头大喊：“你想干什么？有话好说嘛！”r

刘子光和马超抽着烟，谈笑中，根本不理孙伟，等烟抽完了，才踩灭烟头，从裤腰带上抽出一柄黑沉沉的铁家伙走了过来，孙伟认得，那是手枪。r

孙伟嚎啕大哭，凄厉的声音随着江风飘远：“救命啊！杀人啊！”他努力想跑，可是两腿如同筛糠一般，就算放他跑，也跑不动半步。r

“哗啦”一声，刘子光推子弹上膛，将枪口顶到了孙伟的后脑勺上，冰冷的枪口却如同烙铁一样烫的孙伟哇哇的怪叫，声音都变调了：“哥哥，你是我亲哥哥，求求你饶了我吧，饶了我吧。”r

刘子光冷笑道：“你个狗日的，居然找人砍我，我还能饶了你？还有，你怎么把车开回去了？我同意了吗？”r

说着，一枪柄砸在孙伟脑袋上，孙伟哭着回头：“我再也不敢了，以后我就是您孙子，亲孙子，这还不行么。”r

“别怕，一会就好。”刘子光很冷静的说道，孙伟万念俱灰，知道这次真的是碰上硬茬了，千不该，万不该听那个强子的话，非要强出头帮人打架，终于误了自己的卿卿小命，在道上混就是这个命，别管混的再牛　逼，早晚都是这个结局。r

冰冷的枪口依然顶在后脑勺，孙伟紧闭着眼睛，啥都不想了，就等着死了，只听到“啪”的一声，孙伟身子剧烈的颤抖了一下，屎尿齐流，人直接瘫倒在地上，神志却还清醒，睁开眼睛，依然能看见灰色的江水在滔滔而去。r

“我死了么？”这是孙伟的第一个念头。r

可是身后的一句话却惊醒了他。r

“妈的，居然哑火了。”r

孙伟想哭都哭不出来，眼睁睁的看着刘子光把发令枪改成的手枪打开，取出一枚哑火的子弹。r

鬼门关前走了一遭，孙伟的精神几乎崩溃了，但是刘子光并不准备放过他，而是对马超喊道：“把你的家伙借我用用。”r

马超从怀里掏出一把左轮手枪抛过来，刘子光利索的接过，再次将孙伟踹倒，抵着他的后脑勺开枪。r

孙伟已经傻了，连喊都喊不出来了，裤裆里满是屎尿，脸上全是泪水和鼻涕，死亡并不可怕，可怕的是总在鬼门关打转，这种感觉是任何一个常人都无法承受的，他的精神已经到了崩溃的边缘。r

第一枪没响是子弹哑火，这种巧合不会再有第二次，孙伟知道是躲不过去了，紧皱着眉头等着自己的死亡，“啪嗒”一声，枪声响起，孙伟一个踉跄，栽倒在江滩上。r

刘子光吹吹枪口，潇洒的一挥手：“闪！”r

弟兄们钻进汽车，扬长而去，偌大的江滩上只剩下孙伟一个人。r

半小时后，江风终于将孙伟吹醒，摸摸后脑勺，被火焰烧焦了一大块，头发都秃了，原来……原来只是在吓唬自己埃r

终于回过味来的孙伟并没有暴怒，而是深深的恐惧，这次只是人家给自己的一个教训而已，如果真想杀人，那也不是啥难事。r

摸摸身上，钱包不在了，一个子儿都没有，裤裆里臭哄哄的，脸上的泪水和鼻涕被风干了，紧绷绷的难受，头发也烧焦了一大块，身上满是污泥，简直狼狈到了极点。r

但是，活着的感觉真好。r

……r

回到办公室，李建国已经坐在这里很久了，看见刘子光进来，李建国站起来道：“兄弟，有事给你说。”r

“嗯，说。”刘子光简短的答道，给李建国上了一支烟，自己也叼了一支，从腰间抽出一柄银光闪闪的左轮枪，打着火点燃香烟。r

“老四那边，暂时不好动，他有个哥有些背景，动了他，难免吃官司。”r

听了李建国的话，刘子光不由得想起一个人，眉头一扬道：“是不是老三？”r

“对，这人以前在治安大队当小领导，后来受了处分，下到市局三产里做事，很有人脉，如果要动老四，必须先动他。”r

刘子光恍然大悟，到底是蛇鼠一窝，老三老四，还有那个杨峰，都是一路货色啊，不过李建国说的对，想报仇的话，必须先铲除老四的保护伞，也就是他的哥哥老三。r

“谢了，该怎么办，我心里已经有数了。”刘子光道。



第29章

夜色如水，弯月如钩。r

滨江大道，是江北市的一处名胜，江景旖旎，树影婆娑，夜色中的淮江倒映着两岸的霓虹和天边的弯月，五光十色，波涛粼粼，间或有一两艘豪华游船缓缓驶过，一两声低沉悠长的汽笛声，更加映衬出淮江的美丽。r

沿江是一条宽阔的大道，是上届市政府倾力推出的改善市容十大工程之一，双向十车道，壮观漂亮，和淮江相得益彰，靠南岸一侧，是鳞次节比的大酒店，高级会所，洗浴中心，酒吧等，灯红酒绿，纸醉金迷，是江北市有名的销金窟。r

刘子光在树影下骑着自行车，沿着滨江大道一路骑行，边走边哼着歌，看起来就像是个上夜班的工人，骑了十来分钟，终于来到了目的地，大路边一座金碧辉煌的建筑物在夜色中闪耀着炫目的霓虹，豪华霸气，门头极大，四个穿着高开叉旗袍的女服务员站在门口迎宾，大门之上，是四个金光闪闪的大字，正和这座建筑的风格暗合：金碧辉煌！r

刘子光啥样人，当日在预审科挨揍的时候，杨峰和那几个败类的对话他可一句没漏，金碧辉煌，不见不散，能猜得出这些人经常到这里来消费，这座综合性会所在江北市也是小有名气的，只不过档次太高，一般人不敢来消费罢了。r

金碧辉煌的门口有个很大的停车场，招呼客人泊车的保安都穿着黑色的西装，里面也是纯黑的衬衣，干练利索，耳朵上还挂着对讲机的耳麦，动作娴熟而干脆，指挥着一辆辆豪华车倒进倒出，门口一个同样黑西装打扮的汉子，剃了个秃瓢，眼中精光四射，不时注意着四下里的情况。r

他已经看见了刘子光，但是丝毫没有加以怀疑，因为这个人实在是太平常了，就如同每天夜晚路过滨江大道的那些一辈子都不可能进金碧辉煌消费的老百姓一样，骑着自行车从门前经过，再正常不过了。r

在他眼里，刘子光就是夜色背景中的一个活动景物罢了，他需要留意的是那些熟悉牌号的汽车和某些或者欢迎或者不欢迎的客人们。r

马路上，那个骑着自行车的夜班工人很自然的翩腿下车，蹲下来摆弄着脚蹬子和车链条，似乎是车子出了故障，领班只是随意的瞟了一眼，根本没往心里去，他并不知道，在刘子光蹲着的那个位置旁边，隔离带灌木丛中早就隐藏了一个人。r

穿着迷彩服的毛孩已经趴在这里三个小时了，猎人出身的他有着极佳的耐心和高超的掩蔽技术，那件87式四色丛林迷彩服已经被改装成类似狙击手专用的吉利服，即便贴近观察都不会发现这里趴着个人。r

一辆辆轿车呼啸而过，轰鸣掩盖了刘子光和毛孩的对话。r

“怎么样？”r

“九点二十进去的，还是那几个人，还是那辆车，到现在没动静。”r

“嗯，继续观察。”r

说完，刘子光骑上自行车走了，这种侦查已经继续了一周时间，每天毛孩都要在这里蹲坑观察，记录杨峰等人的行踪，不出刘子光所料，金碧辉煌是杨峰等人最常来的一个窝点，一周居然来了四次，每次都要玩三四个小时，有时候甚至彻夜不归，每次都要开一辆淮O牌照的帕萨特，参与者除了杨峰和老三两个人固定不变之外，每天都是不同的客人。r

虽然掌握了一定的规律，但是依然不方便下手，杨峰他们不比孙伟，可以随意的摆弄，这些人可都是披着执法者外衣的混蛋，警惕性很强，身手也不差，而且总喜欢成群结队的行动，基本不会落单，这让刘子光很是头疼，更何况，他们身上很可能带着枪，那可不是闹着玩的事情……r

对了，枪，这让刘子光想起了两部电影，杜琪峰的《PTU》，陆川的《寻枪》。似乎可以在这上面下点功夫。r

又是一天过去了，凌晨时分，马超开车接回了毛孩，今天杨峰老三他们又是玩到十二点才乘车离去，各回各家，都是送到家门口下车，途中毫无下手机会。r

不出所料，但刘子光病不气馁，拉着毛孩仔细询问老三他们的具体行动，一点蛛丝马迹都不放过。r

毛孩的眼睛非常锐利，记忆力也出奇的好，他回忆了杨峰等人从下车到进入金碧辉煌的每一个点滴，终于被刘子光发现了值得关注的细微之处。r

这辆帕萨特的司机是老三，就是那个在分局里用手铐虐待刘子光，又帮杨峰打点关系的便装中年男子，根据李建国的情报显示，他现在市局下属的押运公司当个小头头，有点小权力，人脉也很广的那种人。r

老三每次下车之前，都要将一个黑色的手包锁进副驾驶位子上的手套箱，这个细节很值得玩味，按说他们几个是金碧辉煌的常客，有啥贵重物品尽可以带进去，宁愿锁在自己车里，也不愿带进金碧辉煌的东西，唯有一种可能，那就是--枪。r

本书首发一起看中文网，17K.COM请支持正版阅读r

不管成不成，试一下总归是好的，这口气憋了十几天了，刘子光这种强悍无比的人啥时候吃过这种哑巴亏，说啥也要把老三等人摆平。r

次日晚上，老三驾驶的帕萨特再度来到金碧辉煌门口，车门打开，三个喝的面红耳赤的大汉走下车来，脚步都有些踉跄了，老三看起来还挺清醒，慢条斯理的拿过手包，检查一下密码锁，然后锁进了副驾驶手套箱，还抠了一下确认锁死了，才推门下车。r

“笛”的一声，帕萨特锁上了，四位客人肆无忌惮的狂笑着走进了金碧辉煌，穿着黑西装的保安帮他们打开大门，旗袍迎宾小姐职业性的微笑着，这几位是常客，她们早已经司空见惯。r

老三他们进去不久，两伙年轻人也乘着出租车同时抵达金碧辉煌，一个个东倒西歪，也是喝大了的架势，走到门口的时候，不知道究竟是谁碰到了谁，两伙人破口大骂，然后推推搡搡，都是脾气暴躁的年轻人，很快上升到集体斗殴的层次。r

若是一般群架，金碧辉煌的保安们乐得看热闹，可是这场群架就发生在自家门口，焉有不管不问的道理，领班拿起对讲机迅速招呼楼上的兄弟下来增援，随即带着门口的几个伙计上去制止斗殴。r

哪知道这帮醉汉居然连金碧辉煌的面子都不给，逮谁打谁，推搡之下，连黑西装保安们也加入了战团，场面混乱到了极点，谁也没有注意，停车场上发出“笛”的一声鸣响，那辆帕萨特的门锁悄悄开了。r

一个人影鬼魅般潜伏过去，打开一条门缝，钻进了副驾驶的位子，他趴的很低，以至于从外面根本看不见里面有人，金碧辉煌的停车场很大，大大小小几十辆车停在这里，本来看守停车场的保安都去门口增援了，谁也没看见这辆帕萨特里发生的事情。r

一分钟后，没等楼上的保安冲下来，那两伙醉鬼便逃之夭夭了，跑路的时候居然一点醉态都没有，搞得保安领班很是疑惑，心里怎么都觉得不对劲，可是又说不出哪里不对劲。r

挠着头想了半天，下意识的看看停车场，还是那些车，一辆都没少，算了，多一事不如少一事，领班心中暗想。r

……r

江边偏僻的马路上，停着一辆没挂牌照的白色捷达，这还是张彪留下的那辆车，被马超装上新的电瓶之后就能开了，为了不引人注意，他们特地动用了这辆不起眼的捷达，此时刘子光和毛孩坐在后座，驾驶员位子上是马超。r

刚才金碧辉煌门口打架的两拨人，正是刘子光安排的，用来吸引保安的注意力，给马超留出办事的时间。r

偷汽车这种事儿在江北市很常见，都是用广东买来的解码器偷开人家的车门，尤其是帕萨特，雅阁这种中档轿车，由于便于销赃，最受偷车贼的宠爱，马超所在的汽修厂，暗地里也干些帮人改车，销赃的买卖，玩这个，马超不是外行。r

至于副驾驶上的锁，更是小儿科，随便找个铁丝都能捅开，马超用了不到二十秒时间就搞定了这件事，现在那个老三视若珍宝的黑色手包，已经拿在了刘子光手里。r

手包很昂贵，是真皮的，正面有个梦特娇的商标，上面带密码锁，不过这道锁已经完全没了意义，刘子光掂一掂包的分量，心中就有了底，抖开三刃木划破皮子，一柄沉甸甸的铁家伙掉了出来。r

果然是枪，一把很大，很重的手枪，发蓝已经斑驳不堪，散发着枪油的味道，枪身上篆刻着一行编码数字，看看握把底部，是空的，拉下枪机，弹膛也是空的，再看一下枪口，膛线都几乎磨平了。r

刘子光把玩着手枪，摩挲着枪柄上的黑色五角星赞叹道：“这就是大黑星啊，就这破玩意打的香港黑道魂飞魄散，真是老当益壮。”r

有枪没弹，很不符合常理，再仔细检查手包，果然发现了一个沉甸甸的弹夹，里面填了五发黄澄澄的子弹，刘子光将弹夹推入，娴熟的推弹上膛，又退出弹夹，拉动枪机，闪亮的子弹从抛壳口蹦了出来，被他一把握祝r

刘子光玩的不亦乐乎，马超却吓得不轻：“刘哥，这是枪埃”r

“废话，这不是枪难道是狗？”刘子光笑道。r

“那，你准备咋办，不会是要……”马超的脸都白了，涉枪的案子都是天大的案子，逮到以后可不好受。r

刘子光淡淡一笑：“放心，这玩意烫手，咱不留，不过搁咱手里，有人比咱还急。”



第30章

三个小时后，洗完桑拿，又搓了几圈麻将的老三终于尽兴，几位客人玩累了，就在金碧辉煌开了房间休息，老三帮他们安排好技师服务之后，便一个人走出了金碧辉煌。r

已经是深夜一点，门口稍显冷清，该来的客人都来了，该走的客人也都走了，门口的迎宾小姐已经撤了，只剩下两个保安。r

“三哥，就走了？”一个面熟的保安笑着打招呼。r

“没办法，家里有老婆孩子埃”老三今天心情不错，站下来掏出一支芙蓉王递给那保安，随便聊了两句闲话。r

他确实有老婆孩子，但是此时归去，却不是去老婆孩子那里，而是保养的二奶家里，这个二十八九岁的小少妇很有味道，比金碧辉煌的技师床上功夫还要好，老三总是舍不得她，就是再晚也要去过夜。r

抽了几口烟，给保安打声招呼，老三快步走出了金碧辉煌，从裤兜里掏出车钥匙按了一下，走到帕萨特前拉开了车门，舒舒服服坐进驾驶座，先把副驾驶手套箱打开，也没看里面，直接插上钥匙，打火发动，让车怠速运转几分钟，热一热车，老三是个细心的人，对车很爱护，一向如此。r

扭开收音机，摇头晃脑的听着万峰老师的节目，老三不时发出一阵阵属于中年男人成熟睿智的冷笑，车热的差不多了，他才想起手套箱里的东西，右手伸过去抠开，往里一摸，空的。r

竟然是空的！r

霎那间，老三的脑子空白了几秒钟，再次将整个头都伸过去看，手套箱里确实空空如也，啥也没有。r

他坐回驾驶座，迅速回想着曾经发生的事情，今天陪几个客户喝酒，稍微高了点，但是也不至于到失去记忆的程度，明明记得是带包了埃r

那个包对于老三很重要，因为里面有一把五四，五发子弹。r

老三以前在分局治安大队工作，后来因为牵扯到一桩刑讯逼供致人重伤的案子，差点被革职处理，幸亏有领导力保才幸免，不过分局是呆不下去了，转到三产保安公司去做事。r

那些为银行武装运送钞票的押运车都是归市局金盾公司管理的，老三进去之后如鱼得水，混的风生水起，由于特殊业务关系，金盾公司可以执有枪械，老三此生有三个爱好，枪械，汽车，美人，为了满足自己，他想方设法给自己弄了一把淘汰的五四，附带持枪证一张。r

这把枪虽然已经淘汰报废，但是关键时刻拿出来还是很唬人的，老三的朋友多，仇家也多，所以随身携带此枪，也算是个防身的家伙。r

金碧辉煌是个洗浴文化为特色的会所，更衣沐浴啥的挺麻烦，又不敢交给别人保管，宁可藏在自己车里，老三平时很低调，知道他随身佩枪的人不多，而且这辆车又是公安牌照，一般蟊贼不敢动，何况是金碧辉煌的停车场，保安严密，从没出过事。r

想来想去，头都要炸了，就是想不出哪里出了纰漏，车门是好的，手套箱的锁孔也是完好的，没有被撬的痕迹，这可真他妈的出了奇了！r

老三紧闭双眼，倒在驾驶座上冥思苦想，后背都被汗水浸湿了，他的心脏在砰砰的跳，每隔几分钟他就要重新看一眼手套箱，希望能看到那个黑色梦特娇手包依然完好的放在里面。r

可是奇迹终究还是没发生，包丢了，连同里面的五四手枪和五发子弹，一并丢了，作为前公安人员，老三很明白这件事的重要性和可怕性，倒不是怕丢了枪造成社会上怎样的动荡，外面黑道有枪的也不少了，关键是丢枪对于自己的影响实在是太大了。r

这把枪是在册的，而且领导已经说了，再过一段时间这些旧枪要强制报废回炉，给他们更换新的九二式，这把枪是要上交的，到时候拿不出来，可是天大的事情，没有人能掩盖过去的。r

老三的车一直没动，保安觉得奇怪，过来轻轻敲敲车窗：“三哥，没事吧？”r

“哦，没事，你忙你的。”老三终于醒悟过来，既然摊上了，就千万不能自己乱了阵脚，必须梳理记忆，仔细分析查找，争取在缴枪之前把这把五四找到。r

……r

次日一早，老三急惶惶的来到昨晚吃饭的酒店，调取了他们的监控录像，看到自己的确是夹着皮包上的汽车，心里稍微平静了一下，起码搜寻范围缩小了，然后他又赶到金碧辉煌，调取昨晚的监控录像。r

很不幸，由于停车场的灯光太暗，摄像头像素有限，怎么都看不清楚有没有人接触自己的车，翻来覆去看了几遍，就快要失去耐心的时候，忽然他发现了一件事，当自己进入会所二十分钟后，大门口发生了一场斗殴。r

老三心思很缜密，立刻觉得不对劲，仔细看了录像，愈发的确定这是一场假戏真做的表演，两拨人是有预谋的在门口打架，吸引保安们的注意力。r

但遗憾的是，保安们都记不清那两伙人长什么样，监控录像也很模糊，看不出个所以然来，老三心里明白，既然人家想弄这个事儿，就肯定会找生面孔，自己就别在这上面费事了。r

事情查到这里，基本可以明白，有仇家在针对自己，可是老三的对头实在是多，他这个人又天生疑神疑鬼，一个个的想过来，似乎每个人都有嫌疑。r

但是其中最有实力，嫌疑最大的还是疤子，这家伙挺能混，江北市道上算一号人物，也有点背景，所以一直以来和老四拼的半斤八两，各有输赢。r

老四是老三的拜把子兄弟，但是和亲兄弟也没啥两样，老四能起来，全靠他这个三哥了，局子里查黄赌毒，总能提前通报一声，减少不少损失，老四若是有兄弟栽进去，只要事儿不大，三哥总能帮忙捞出来，当然这些年老三也没少拿少吃，也算是双赢了。r

最近老四手底下严重缺人，四喜进去了，秃子也被人打伤了，疤子瞅准这个机会准备扩展地盘，居然把小算盘都打到老子头上了r

行，敢偷我的枪，算你狠！老三愤愤然地想着，还是拿起了电话：“喂，疤子么，我是李有权，有事找你。”r

电话那头响起粗鲁而又热情洋溢的回答：“是三哥啊，啥事？我正忙着呢。”r

仿佛为了证明他的话一般，搓麻将的声音响起，随即就听见炸雷般的笑声：“哈哈，自摸，三暗刻！”r

老三气得鼻子都歪了，这事儿绝对是疤子干的！听他那得意洋洋的声音就能猜出来，什么他妈的自摸，摸了老子的枪还差不多！r

但是这事儿目前还必须隐忍，总不能去局里报案说自己的枪丢了吧，这件事知道的人越少越好，即便是和自己关系很好的杨峰也不能告诉，这小子贼精贼精的，万一被他拿到自己把柄就不好了。r

所以，李有权还是强压住怒火，耐心的说道：“今天下午，好利来茶社三楼，我请你喝茶，谈点事。”r

疤子的声音依旧热情洋溢：“三哥请我喝茶，稀奇啊，到底啥事？不说清楚我可不敢去。”r

老三压低声音道：“啥事，你心里清楚，电话里不好说，咱们见面详谈，就这样。”说完挂了电话。r

刚挂电话，公司办公室的小王就过来了，对老三说：“李经理，张主任刚才打电话说明天集体交枪，你别忘了埃”r

“忘不了，早盼着这一天了，新枪是九二还是左轮啊？”老三一脸迫不及待的表情。r

“谁知道呢，给啥用啥，不过听他们说，咱公司以后不给装备手枪了，统一都是防暴枪。”小王随口答道，打个招呼就过去了。r

目送小王离开，老三脸上的笑容慢慢的僵住了，逐渐变的冷硬起来，明天就要交枪！报废枪械回炉是极其严格的程序，需要查验枪号，注销持枪证，整个过程有三方监督进行，市局督查大队也派人盯着，而且时间那么有限，想打点关系进行操作都不行。r

枪交不出来就要立刻上报市局，涉枪案子谁也捂不住，只要事发了就是一撸到底，公职都保不住，现在能不能力挽狂澜，就看疤子这小子始不识相了。r

老三心神不宁的等到中午就开车离开了公司，早早到好利来茶社三楼坐着，叫了一壶好茶慢慢等疤子，到了三点左右，疤子姗姗迟来，身后还跟着两个马仔，来到老三跟前坐下，哈哈笑道：“三哥气色不错啊，升官了还是发财了？”r

老三心中一股恼怒升起，这话在他听起来分明是一种讽刺，讥讽自己丢了枪，惹了大麻烦，不能升官发财，这个疤子，太他妈阴险了！r

老三没好气的往椅子背上一靠：“疤子，我就不和你打马虎眼了，有事说事，拿了我的东西赶紧还回来，这事儿说大能大，说小能小，不过绝对不是你疤子能扛得起的！”r

疤子调笑的表情忽然僵住，也正色道：“老三，这话你得给我说清楚，我他妈拿你什么东西了？”r

“少他妈装蒜！麻利的交出来，这事就算完，不然让你死都不知道怎么死的！”老三怒了，拍了桌子站起来。r

疤子身后两个年轻气盛的马仔瞪着眼睛要冲上来，却被疤子拦住：“老三，东西可以乱吃，话不能乱说，我胡疤子在道上也算一号人物，你这样吹胡子瞪眼吓唬我算怎么回事？”r

老三坐下，强压住心头怒火，道：“这样吧，我让老四把四道街的场子都转给你，只要你赶紧把东西还回来。”r

这下疤子更纳闷了，摊开手道：“我他妈真不知道你说的是什么东西，拿什么给你？”r

老三终于明白了，这货是要把自己往死里害，不管说啥都不会老老实实把枪交出来的，他脑海中电光火石的做完这个判断，一股杀机涌了出来，但脸上却是丝毫不显山露水。r

“疤子，你回去好好想想，我等你电话。”说完，老三拿起提包下楼走了，剩下疤子和两个马仔面面相觑。r

“这货发神经吧？我他妈拿了他什么东西了？”r

……r

坐在帕萨特里，老三的胸膛剧烈的起伏着，他本来是一个冷静沉着的人，但此时已经被愤怒冲昏了头脑，疤子是什么玩意，不过是个地痞混子而已，居然踩到了自己头上！r

老实说丢枪也没那么严重，大不了开除公职而已，凭着自己的人脉和实力，还怕闯不出一片天地么，但是被人拿捏着短处的感觉实在是太恶劣了，这股气怎么也咽不下去，此时老三的脑袋，就如同灌了两瓶假冒芝华士一般的昏沉而又兴奋。r

你疤子不是要挟我么，好，我也要挟你一把，看谁硬得过谁！r

无比的激愤和狂躁之下，金盾公司的业务经理李有权同志作出了一个让他后悔终生的决定。r

老三知道，疤子有个女儿，今年四岁，宝贝的不得了。r

道上的规矩是祸不及家人，但那是常规情况下，如今疤子不仁，就别怪三哥不义了。r

帕萨特直接向金宝贝双语幼儿园开去。



第31章

至诚花园，保安办公室内烟雾缭绕，刘子光和李建国相对而坐，正在吞云吐雾。r

“建国哥找我有啥事？”刘子光问道。r

“疤子想请你吃个饭。”说着，李建国掏出一张烫金的请柬，放在桌子上平推过去。r

刘子光拿起请柬瞄了一眼：“搞得挺正规，吃饭就吃饭，还劳动你大驾，疤子啥意思？”r

“想让你帮他。”r

李建国快人快语，开门见山，丝毫也不掩饰，刘子光倒是愣了一下，随即笑了起来：“帮他，就是给他当小弟了，这小子挺有意思的，知道敌人的敌人就是朋友，行，是个可造之才。”r

言辞之间，轻描淡写，不像是在评论江北市黑道上有名的大哥，而像是老师在评点学生。r

李建国也淡淡地笑了：“疤子这个人，讲义气，可交。”r

刘子光正色道：“好，看你面子，我答应见他，不过什么帮忙之类的就算了，我现在有正当职业，大小还是个领导，不可能去跟他混黑道的。”r

李建国点点头：“好，我把话带到，走了。”说着掐灭烟头走了，刘子光也不送他，摆摆手就算再见。r

刘子光的桌上摆着一台电脑，是从高总办公室搬来的，美其名曰制定工作计划，高总对这尊瘟神是躲都来不及，哪还敢不同意。r

电脑屏幕里正在上演红警二的经典画面，刘子光操作鼠标玩的不亦乐乎，作为和社会脱节八年之久的人，他也只会玩这种单机游戏了。r

正玩的起劲，忽然房门轻轻敲响，刘子光头也不转，说一声：“请进。”说完就觉得有些不对劲，忽地站起来望过去，果不其然，门口站着贝小帅和其他几个伤愈出院的兄弟，正笑眯眯的看着他呢。r

刘子光急步上前，每人来了个恶狠狠的熊抱，亲热的问道：“啥时候出院的，怎么也不打个招呼，让我派车去接。”r

贝小帅道：“半小时前办的出院手续，还没回家呢就先过来了。”说完往旁边沙发上一躺，四仰八叉的摊着，露出胳膊腿上的绷带石膏。r

“哥，办公室不小啊，赶明我也来当保安算了。”贝小帅一边踅摸，一边用能动的那只手在沙发上乱按，忽然看到桌上的请柬，顺手拿了过来。r

“我操，疤老大居然给你发帖子，稀罕啊！”贝小帅仿佛被踩到尾巴的猫一样，差点蹦起来。r

“咋地？有那么夸张？我还要看看有没有档期呢。”刘子光半开玩笑的说。r

“大哥你不知道，疤老大在道上可是这个。”贝小帅一挑大拇指，摇头晃脑啧啧连声：“他可比老四那个比样的强太多了，讲义气，有种，而且还重感情，疤老大和他媳妇的段子，被咱们江北市道上兄弟传为美谈埃”r

刘子光大感兴趣：“哦？说来听听。”r

贝小帅兴致也起来了，干咳一声，正襟危坐，开始讲段子。r

大约在六年前，那时候疤子脸上还没有疤，不过已经是称霸一方的大混混了，手底下养着一票很能打的小弟，有天他带着小弟们去KTV玩，经理将七八个坐台小姐带进包房，其中有一个梳着马尾巴的清纯女孩，疤子一看就傻了，那种眼神，那种神情，都触动了这个粗豪汉子心底深处最柔软的那个小角落。r

疤子当时就点了这个女孩的台，经理殷勤的介绍说，这个女孩叫沈芳，是本地师范大学二年级的学生，有学生证为证，货真价实，绝对不是那种野鸡函授大专生。r

疤子微微颔首，啥也不说，只是喝酒唱歌，从头到尾都没碰过沈芳一个指头。r

这就稀奇了，那个年头KTV还比较乱，小姐也放得开，到这种地方来玩，就是图个尽兴，况且疤子也不是什么善男信女，什么花样没玩过啊，可偏偏就是这次，浪迹花丛的黑道大哥成了正人君子柳下惠，让兄弟们异常的惊讶。r

随后的一段日子，疤子每天都来捧场，只点沈芳的台，也不说啥，就是唱歌唱歌再唱歌，一首赵传的《我是一只小小鸟》都被他唱滥了。r

疤子痴情，但也不是傻瓜，早就通过经理了解了沈芳的家庭情况，沈芳是高土坡人，父母均下岗，父亲身染重病，拖垮了整个家，下面还有个弟弟正在上初中，不务正业不学好，为了凑钱给父亲治病，沈芳才不得已到KTV兼职。r

疤子二话不说，拿了十万块钱送到医院，存到沈芳父亲的医院户头里，又派了几个小弟，从外面游戏厅把沈芳的弟弟揪出来，就告诉他一句话，我们老大说了，再不好好上学，就打断你的腿。据说这小子当场脸就吓白了，乖乖回到学校上课。r

父亲的医疗费用解决了，顽劣的弟弟也改邪归正了，得知事情真相的沈芳连夜找到疤子，哭着要将自己献给他，但是出乎意料的是，疤子竟然拒绝了。r

“哥是混子，配不上你，找个好人家嫁了吧。”据说疤子当时是这样说的。r

谁说黑社会都是混帐王八蛋，有句老话说的好，仗义多为屠狗辈，负心多是读书人，疤子虽然手上沾了不少血腥，但却是个不折不扣的仗义豪杰。r

后来的事情大家不太清楚，只知道两年后沈芳一毕业，就嫁给了疤子，婚姻美满幸福，次年就生下一个漂亮的女儿。r

听贝小帅讲完这个浪漫传奇的故事，办公室里沉寂了半分钟，所有人似乎都被感动了，刘子光掐灭烟蒂，重新拿起了请柬，上面的钢笔字秀气文静，一看就是出自女性手笔，或许正是那位沈芳代笔的。r

“你这样一说，我还真想见见这个疤子，还有他媳妇。”刘子光欣赏着请柬道。r

众人也都附和，说很想见见能让疤老大神魂颠倒的女子到底是个啥样。r

贝小帅嘿嘿的笑了：“简单啊，疤子的女儿就在两条街以外的幼儿园，每天下午他媳妇都要去接孩子，想看的话直接过去等就是了。”r

众人就都聒噪着要去，刘子光本来还觉得不好意思，不过忽然心念一动，仿佛回到了少年时代，那时候听说哪个学校有美女，同学们总是要提前逃课，跑到对方学校门口蹲着等的，人不轻狂枉少年，管那么多干啥。r

“走，兄弟们组团去参观美女！”刘子光一声令下，大家伙齐声叫好，收拾东西换衣服，准备出发。r

……r

下午，金宝贝双语幼儿园门口的道路上，停满了一辆辆轿车，这所幼儿园是本市有名的私立双语幼儿园，师资力量强大，硬件软件都是超一流的，综合条件在本市绝对排名第一，比排名第二的机关一幼强出一大截去，当然学费也是不菲，即便如此，富人们依然趋之若鹜，纷纷挤破头把自己的孩子送来就读，美其名曰，不能输在起跑线上。r

临近放学时间，家长们都来接孩子了，有诸如奥迪A6这样的政府官车，也有诸如宝马奔驰之类的豪华私车，间或夹杂着一两辆迷你、甲壳虫之类的女性色彩浓重的车辆，这些都是漂亮妈妈们的座驾。r

四点左右，刘子光一行人来到了金宝贝双语幼儿园附近，幼儿园选址很好，正好位于一个小型的城市绿地旁边，除了马路对面的一家银行之外，基本没有什么商铺超市，过往的车辆也不是很多，可谓闹中取静，非常难得。r

刘子光等人就坐在绿地的长椅上，盯着不远处的马路，望着那三五成群的小少妇们，贝小帅努力分辨着哪个是沈芳，不过还是可耻的失败了。r

“妈的，好几年没见，忘了啥样了，生了孩子大变样，谁知道是哪个埃”小帅同志悻悻地说。r

刘子光倒是发现了一位老熟人，风姿绰约的黑丝少妇，火一般的红色沃尔沃，那不是丢了孩子的年轻妈妈么，原来她的孩子也在这里上学埃r

此时李纨正倚在沃尔沃旁，和一个熟人说着话，那位妈妈比她要年轻，今年不过二十五六岁，开一辆黄色甲壳虫，每天都来接女儿放学，一来二去两人成了朋友，但也只是泛泛之交，并没有深入到询问对方姓名和家庭背景的地步。r

幼儿园门口二十来辆车，一大群人，谁也没有注意到一辆黑色公安牌照帕萨特的来到，驾驶座上那个人，面色阴沉冷酷，一双眼睛好像蛇眼般无情。r

与此同时，一辆红色的捷达出租车开到了马路对面银行门口，司机身上的黑色制服不太合身，眼神也有些古怪，凌厉而紧张，车后座上有一位客人，坐立不安的模样，手里拎着一个长条形的黑色提包。两人一会看看人群，一会又看看银行里面，不时低声说些什么，似乎在商量事情。r

距离这里五百米的街角拐弯处，停着一辆警用涂装的桑塔纳，巡逻间隙，老王和小胡正停下来休息，买一杯奶茶，抽一根烟，谈谈最近的治安形势啥的。r

绿地长椅上，刘子光忽然坐直了身子，那辆帕萨特的牌照印象实在太深刻了，这不是老三的车么，他来这里做什么？



第32章

四点钟到了，幼儿园开始放学，他们的规矩很严，必须由孩子的父母或者孩子父母认可的人来接送幼儿，临时换人的话也需要电话确认才行，假装是孩子亲戚啥的想把小孩骗走基本是不可能的事情。r

老三还没傻到光天化日之下强抢孩子的地步，他坐在驾驶座上静静的观察着，目光在这些私家车上扫过，很快定格在那辆黄色甲壳虫上，对了，这辆车就是疤子老婆的。r

老三紧盯着疤子老婆，一直看着她走到幼儿园门口，把那个粉雕玉琢的小女孩领出来之后，才推开车门下去，装作很急切的样子走过去，低低的喊了一声：“嫂子，出事了。”r

沈芳一愣，看着这个陌生的中年人，问道：“你是？”r

“我是疤哥的兄弟老七，今天店里有人捣乱，疤哥让人砍了，现在正在医院急救，你们娘俩赶紧跟我去吧。”老三一脸的焦急，演的很真，绝对的实力派，演技派，这厮如果投身演艺界的话，糊弄个百花奖金鸡奖的怕也不是难事。r

果不其然，沈芳相信了他，赶紧抱起女儿要去开车，老三劝道：“嫂子，坐我的车吧，我开得快。”r

沈芳想想也是，自己心烦意乱，万一开车出事岂不是更糟，抱着女儿向帕萨特走去，忽然心念一转，拿出了手机拨打丈夫的号码。r

老三早有准备，暗地里用自己的手机不停的重拨疤子的号码，沈芳连续打了三个都是占线，心情更加惊恐烦躁，不再犹豫，径直去上帕萨特，车前的淮O牌照只在她眼中一闪而过，并未往心里去。r

沈芳和老三的对话场面被刘子光看在眼里，虽然没听见他们说的什么，但是第六感告诉他，老三绝对不是在干好事。r

“小贝，那个女的你认识么？”刘子光一捅贝小帅。r

“我瞅瞅，眼熟，好像就是疤子的媳妇埃”贝小帅道。r

“不好，要坏事！”刘子光忽地站起来，径直朝幼儿园门口快步走去。r

母女俩上了车，老三坐进了驾驶位，迅速绑上安全带，脸上不由自主的露出一丝阴险的冷笑。r

很不巧，这个阴冷的笑容映在后视镜里，被沈芳看了个一清二楚，她心中一寒，刚才的一幕重新回放，是淮O公安牌照！丈夫并没有这路朋友！r

沈芳到底是大学生，有些机智，开口道：“等下，我的包还放在车里，里面有银行卡和钱，必须拿着。”r

好不容易把人骗上来，怎么可能这么轻易的放走，老三锁死了车门，不由分说强道：“不用了，我这里钱足够。”说着就发动了车子。r

当黑道老大的老婆，沈芳还是有些觉悟的，立刻明白上当了，她疯狂的去开车门，可是车门已经被锁死，根本无法打开，小女儿被母亲的疯狂举动吓坏了，哇哇直哭，老三冷笑一声，挂上倒档，准备离开了。r

沈芳在车里努力拍打着车窗，但是却并没有引起别人的注意，因为此时家长们的注意力都放在幼儿园门口，等待着自家孩子出来，唯有李纨敏锐的注意到帕萨特里的不对劲，自从上回孩子被人拐了之后，李纨的神经就比较敏感，她的脑海中立刻跳出两个恐怖的字眼“绑架”！r

与此同时，银行门口的红色出租车内，两个人已经开始了行动，从兜里摸出黑色头套蒙在头上，推开车门拎着提包向银行走去。r

五百米外的警车内，胡蓉端着奶茶，拿着车载对讲机的话筒和总台通着话：“一切正常，完毕。”r

看到沈芳钻进老三的汽车，刘子光的脚步便从快步疾走变成了奔跑，不过还是来不及了，帕萨特迅速倒车，拦也拦不住，刘子光只看见沈芳焦急恐惧的脸在车窗内一闪而过，帕萨特一个甩尾，摆正了方向，老三迅速踩踏离合，挂一档准备离开。r

事态紧急，刘子光也顾不得那么多了，扭头一看，正看见李纨的沃尔沃停在一边，车门开着，车钥匙就插在驾驶台上，他一个箭步冲过去，李纨只觉得一阵风从面前掠过，耳畔传来一声招呼：“借你车用用。”然后就看见刘子光坐进了自己的汽车里。r

这辆沃尔沃停的不是很合适，若想倒车出去的话要打好几把方向，但是刘子光行事雷厉风行，直接一把方向打到底，沃尔沃一声闷响，直冲上马路牙子，撞进花坛里，后保险杠当即就被刮得面目全非，轮胎和水泥地面剧烈的摩擦着，发出一股焦糊味道，和发动机的闷响融合在一起，传递给人一种似乎在赛车场上的感觉。r

老三的帕萨特是手动档，刘子光开的这辆沃尔沃却是自动档，启动的动作稍微少了些，而且刘子光动作简单粗暴，这就更加节省了时间，沃尔沃如同离弦的红色利箭一般直冲向帕萨特。r

……r

此时两个蒙面歹徒已经走进了银行的玻璃大门，银行保安看见情况不对，立刻上前阻拦，还没等他把橡皮棍抽出来，当胸就挨了一枪，锯短了枪把和枪管的五连发，近距离射击，威力大的惊人，保安被打的向后飞去，胸前一大片血淋淋的伤口，人当场就不行了。r

银行内还有十几个顾客正在排队，顿时发出一阵阵尖叫，劫匪二话不说，举起五连发冲着天花板开了三枪，将分布在各个位置的三个摄像头打碎，然后用奇怪的口音喊道：“打劫！全都趴下！”r

……r

为了不引起别人的注意，帕萨特走的是常规路线，倒车出去，然后再离开，这就给刘子光创造了机会，两点之间直线最近，他无所顾忌的开着沃尔沃冲进了绿化带里，2.4排量的发动机咆哮着，四个宽大的轮胎将绿化带里的泥土翻的到处都是，沃尔沃呼啸着从花园里冲出来，斜刺里径直撞向帕萨特。r

这一切都发生在几秒钟时间内，老三根本没有时间反应，他听见动静一扭头，就看见一头红色的巨兽从侧面撞向自己，下意识的一打方向盘，人是躲过去了，不过帕萨特还是结结实实的被撞到。r

大众神车和北欧神车的较量，在这次撞击中得到了完美的体现，沃尔沃不愧最安全的汽车之称谓，气囊弹开，驾驶员安然无恙。r

帕萨特里的乘客就惨了点，沈芳的头撞在车门上，当场脑震荡昏了过去，不过就在撞击发生的那一瞬间，她将女儿紧紧抱在怀里，小姑娘在母亲的保护下，安然无恙，连皮都没擦破。r

老三同志也比较幸运，因为他绑着安全带，所以并未受到撞击，只是脑袋里昏昏沉沉的，有些不清醒，耳朵里嗡嗡的，啥都听不见，就看见一大群人从幼儿园方向朝这边冲过来。r

“不好，要露馅。”老三努力解开安全带，从副驾驶的位子出去，拉开车门，从昏迷的沈芳怀里把小女孩拽出来，夹在腋下，踉踉跄跄的向前奔去。r

刘子光被气囊撞的晕头转向，这就不免耽误了一点时间，等他从沃尔沃里出来的时候，老三已经夹着小女孩向前跑了十几米了。r

小女孩在老三腋下不停的挥动着手脚，又哭又闹，老三油亮的大分头也散开了，看起来狼狈不堪，夹着个小孩实在跑不快，老三的目光四下里踅摸，正好看到银行门口停着的出租车，脚步不由得就偏了过去，可是那出租车里却没有司机，后面的愤怒群众又追了上来，前面街角拐弯处，一辆桑塔纳警车缓缓的开了过来，红蓝相间的警灯闪烁着。r

前有堵截，后有追兵，老三上天无门，下地无路，走投无路之际，只好一跺脚，冲进了旁边的银行大厅。r

刚才那几声枪响正好和撞车的声音混杂在一起，加上当事人的精神高度紧张，竟然谁也没有注意到谁，老三夹着小孩冲进银行大厅，两个劫匪仓皇的一回头，其中那个拿五连发的家伙下意识的举起了枪。r

“等等！”另一个家伙伸手阻拦住同伙，他的目光落到了老三惊慌失措的眼神和腋下夹着的小女孩的泪眼上，到底是行走江湖多年的江洋大盗，立刻意识到发生了什么事情。r

“趴下！”这名劫匪从裤腰带上抽出一把黑沉沉的手枪，指着老三的头冷静的说道。r

老三当场就呆了，万没想到能遇到抢银行的劫匪，他本身就是金盾公司的高级职员，对于各种银行劫案很是熟悉，知道能干出这种买卖的人，都是杀人不眨眼的猛人，是真正意义上的江洋大盗，和普通的黑道完全不在一个层面上。r

一般黑道人物，大多开舞厅酒吧洗浴中心，或者垄断土方沙子生意，干的是半灰半黑的买卖，真让他们杀人，也得掂量掂量，权衡利弊之后才下手，哪像这种杀人越货的悍匪，杀个把人就如同儿戏一般，三米之外的地上就躺着一具尸体，鲜血淌的小河似的，就是明证。r

老三二话不说，立刻蹲在地上，一手抱头，另一只手却依然紧紧抓着小女孩。r

拿手枪的劫匪没有当场打死老三，是因为想多两个人质，就在他俩的注意力被老三吸引的这几秒钟时间内，银行柜台里的一名职员，悄悄用脚踩下了报警按钮。r

紧接着，又是一个人旋风般冲进了银行大厅，正是紧追着老三进来的刘子光，两个劫匪刚刚放下的枪又举了起来，一长一短，两个黑洞洞的枪口瞄准了刘子光。



第33章

刘子光也呆住了，没想到银行里暗藏玄机，竟然有两位江洋大盗正在作案，黑洞洞的枪口瞄准自己的胸膛，旁边还躺卧着一具尸体，深蓝色的保安制服已经被血浸成了黑色，血腥味直冲鼻子，而老三这个卑鄙的家伙，则满脸惶恐的蹲在一边，大气都不敢出。r

糟了，遇到银行劫匪了，这些家伙可是杀人不眨眼的角色，一个不小心就要再出人命，好在他们手里没有人质，不如趁这个机会……电光火石的一刹那，刘子光的手迅速向后腰摸去。r

就在同一时刻，银行柜台里的警铃响了，不知道哪个脑残的家伙设计的这种报警装置，踩下按钮的同时，不光公安局里的报警灯闪亮鸣响，银行柜台里也是一阵阵急促的蜂鸣音。r

劫匪大怒，回头就是一枪，12号霰弹打在厚重的柜台玻璃上，顿时呈现出一片细密的龟裂纹状，柜台里的银行职员吓得尖声大叫，纷纷蹲下身子，外面的那些人质也凄惨的哭起来，紧缩成一团团形状，生怕劫匪一怒之下，枪杀人质。r

拿五连发的人跳过去用枪托猛击玻璃，被霰弹击中的玻璃已经失去了强度，猛击了三两下就垮了，他的个头虽然不高，但是动作极其的敏捷矫健，一翻身就跳进了柜台，拖过一个女职员，将五连发顶在她的额头上，大吼道：“开保险柜！”r

在五连发做这些事情的同时，拿手枪的劫匪一动不动，手中乌黑的手枪直指刘子光，击锤大张着，子弹已经上膛。r

刘子光认识这把枪，和自己后腰上别着的那个铁家伙是一种型号，不过劫匪手中的五四显然成色更好一些，发蓝乌黑油亮，抛壳口闪着钢材的本色，拿枪的手很稳，枪口正对着自己的心脏位置，只要自己稍有异动，相信一颗7.62毫米的51式手枪弹就会咆哮着冲出枪口，以每秒钟四百二十米的速度击穿自己的心脏，然后带着一堆血肉从后心飞出，继续飞行数百米。r

这是个冷酷而又镇静的家伙，如果没必要的话，绝不会乱开枪，简单权衡了一下利弊，刘子光还是选择了妥协，他迅速将自己的两只手高高举起，脸上作恐惧状。r

劫匪对他的反应很满意，枪口一指：“一边趴着！”r

刘子光老老实实蹲到了墙角，一动不动。r

柜台里面，女职员失魂落魄，哆哆嗦嗦拿出钥匙，保险柜钥匙孔转了几圈，伸手去拉把手，可怎么也打不开，女职员一转头，哭丧着脸说：“密码忘了。”r

矮个劫匪暴怒，也不说话，对着女职员的脑袋就扣动了扳机，可是脑浆四溅的场景并没有出现，五连发霰弹枪的五枚子弹已经打空了。r

虽然是空枪，但也把女职员吓了个半死，歇斯底里的抱着头尖叫，劫匪从上衣口袋里掏出几枚花花绿绿的子弹，一枚枚的往枪膛里塞，一边塞一边猛踢蹲在一边的金丝眼镜男职员：“你，给我开保险柜！”r

男职员也吓得个半死，不过神智还算清楚，颤抖着手转动了密码盘，砰的一声，保险柜打开了，露出里面一沓沓的红色钞票。r

矮个劫匪两眼放光，扔下黑色大提包，一挥五连发：“给我装！”r

……r

今天对于派出所女警察胡蓉来说，是非常平淡的一天，跟着师傅老王出来巡逻，半天下去没接到一条报警信息，就连丢钥匙，猫上树这种鸡毛蒜皮的事情都没有，老王师傅说的对，警察的生活其实是单调无聊的重复，那些惊心动魄的警匪追逐枪战的场景只有在电影里才会出现。r

今天实在无聊，小胡便私自改变了巡逻路线，想从幼儿园门口经过一次，因为每天下午四点的时候正好放学，维持一下交通秩序也是好的。r

桑塔纳警车以三十公里的缓慢时速转过街角，两位警察正漫不经心的谈笑着，案子就突如其来的发生了，先是一辆红色的轿车从绿化带里冲出来，撞上正常行驶的黑色帕萨特，然后就听见几声巨响，像是枪声。r

从帕萨特里冲出一个中年男人，拽出后座的小女孩，往警车这里看了一眼，就径直冲向了银行，动作慌乱狼狈，然后从红色轿车里下来一个年轻人，直接追了过去，胡蓉不认识那个中年人，却对后面这位年轻人再熟悉不过了。r

这不是本辖区的那个小混子刘子光么！r

枪声就是警号，胡蓉连想都没想，一踩油门就过去了，桑塔纳一个漂亮的摆尾，正好堵在银行门口，拦在红色捷达出租车的后面，车门弹开，胡蓉右手按着手枪柄，猫着腰从车里钻出来，径直朝银行大门扑去，根本不理睬老王在后面急切的呼喊：“小胡，回来！”r

警车的突然出现，让拿手枪的高个劫匪心中一沉，已经提前一星期进行踩点，确定这个地点既僻静又安全，还靠近出城的公路，最适合抢劫了，没想到人算不如天算，刚开始动手就出了意外，现在居然连警察都出现了。r

高个劫匪没有丝毫犹豫，枪口一转，“啪啪”两枪打过去，两枪打在门柱上，间距很小，火花四溅，胡蓉差点中弹，不得已还是退了回去，一把抽出了腰间的警用转轮手枪，扳起击锤，瞄准银行里，心砰砰的乱跳。r

那边老王已经接通了总台：“指挥中心，这里是1156号巡逻车，大连路中段交通银行发生持枪抢劫……”r

高个劫匪继续拿枪瞄准着门外，头也不回的骂道：“老二，你他妈快点！”r

矮个劫匪在柜台里疯狂劫掠着，两个银行柜员帮他将黑色大提包装的满满当当，全是成捆的钞票，他高声回应：“大哥，怕个P啊，咱手里有家伙，有人质！”r

此时远处已经响起了警笛声，先前老三劫人的时候，李纨就已经报警了，然后银行警报系统也自动向公安局发出了警号，再加上胡蓉和老王的警车直接向指挥中心的报告，整个江北市的公安系统已经在短短五分钟内被调动起来，附近的警车全都拉响警笛过来增援了。r

矮个劫匪将沉重的钱袋子甩过柜台，一跃翻了出来，骂骂咧咧的说道：“齐活，走人！”r

高个劫匪骂道：“条子堵门了，都怪你动作太慢！”r

矮个子哗啦一声推弹上膛，不服气的往大门口走去：“马笔的，我看谁敢拦我。”r

话音刚落，“砰”的一枪打来，劫匪条件反射的往下一蹲，举枪回射过去，子弹打在警车的挡风玻璃上，哗啦一声，玻璃全碎了，对面又是一枪打过来，这一回准头提高了不少，几乎是擦着劫匪的头皮飞过去，他赶忙缩了回去，藏在大厅的柱子后面。r

“操，枪打的还挺准！”劫匪吐了一口浓痰，钉在银行光洁的大理石地面上。r

外面马路上，胡蓉掩蔽在车门后面，握枪的双手还在颤抖，这是她第一次向活人射击，以前在警校学习时老师讲的那些话全都抛到脑后去了，第一枪完全打偏了，第二枪稍微镇定了些，但是依然没有命中。r

老王依然拿着对讲机呼叫支援，报告情况，右手紧握着转轮手枪，可是连击锤都没有扳开，也难怪，这位老公安虽然当差几十年，当街驳火的情况还是第一次遇到。r

一个几十年没开过枪的老警察，和一个还在实习期的小警察，却把两个悍匪堵在了银行里，为增援的同行赢得了时间，很快就有两辆巡逻警车赶到，全副武装的警察从车上跳下来，学着美国大片里警察的架势，拉开车门藏在后面，只露出一双眼睛紧盯着银行大门。r

银行的大门是玻璃的，可以看见里面趴着一地的人质，但是劫匪的踪影却完全看不见，谁也不敢轻举妄动，只能死死守住大门。r

此时沈芳已经被家长们从帕萨特里救出来，拍面颊，掐人中，片刻之后醒转，第一句话就是“妞妞呢！”r

李纨宽慰她道：“妞妞没事，在银行里。”r

沈芳转头一看，正看见银行门口停着的三辆警车，和如临大敌，握着手枪的警察，脸色刷的一下就白了，挣扎着要往银行里面扑去，却被众人拉住：“大姐，千万别冲动啊！”r

此时刘子光蹲在角落里，一只手却暗暗伸到背后，悄悄动作了一下，事到如今，他更加不敢把那支五四拿出来了，真他妈的无巧不成书，怎么碰上劫匪打劫银行，这下是黄泥掉在裤裆里，不是屎也是屎了，万一把枪拿出来，指不定就被警察当作劫匪同伙了呢。r

枪啊枪，真不是个好东西埃r

与此同时，老三也在懊悔不已，枪声已经完全惊醒了他，这事儿是越闹越大了，不用说，半小时之内，市局领导肯定都会到现场，由于自己身份比较特殊，和银行押款工作有牵连，所以肯定会被列为怀疑对象，到时候一排查，勒令自己交枪，就什么都露馅了，这还不包括自己绑架沈芳母女的案子呢。r

枪啊枪，真不是个好东西！r

若不是为了寻枪，怎么能闹出这种事情来，事到如今，老三的肠子都悔青了，不该把枪锁在车里，不该带枪，甚至根本就不该佩枪！r

银行门口堵了一堆汽车，劫匪自己预备的出租车，撞到一起的帕萨特和沃尔沃，还有三辆警车，红蓝警灯无声的闪烁着，六支手枪指着银行大门，远处的警笛还在继续，陆续有急促的刹车声响起，刑警，治安，特警陆续来到，分局领导和市局一位坐镇的副局长也来了，市局一把手正在县里考察调研，此时也正在火速赶来。r

事儿，绝对是闹大了。



第34章

两个劫匪经验老到，一看没机会逃跑了，干脆固守银行，高个子劫匪用枪逼着银行职员放下了百叶窗，关上了电动卷帘门，电动门缓缓的落下，隔绝了阳光，也隔绝了人质们的希望。r

银行里所有的灯都打开了，一片灯火通明，矮个劫匪再次跳进柜台，用枪押着四个银行柜员出来，喝令大家全都站起来，排成一个扇形挡在前面。r

劫匪相当聪明，利用人质组成人盾，这样一来，狙击手就很难下手了，突击队也会感觉棘手，若想消灭劫匪，难免会误伤人质。r

银行里排队的这些人，大都是附近高档小区的住户，以中年妇女居多，还有几个老头老太太，此时都已经吓得不知所措，双腿发软了，有个穿金戴银的妇女哭喊道：“放了我吧，我老公是市委的，你要多少钱都行。”r

两个劫匪对视一眼，矮个子一步窜过去，揪住中年妇女的头发掼到地上：“正好，就拿你这个官太太当人质！”r

中年妇女吓得哇哇直哭，一股涓涓溪流在大理石地面上流淌着，刺鼻的尿臊味弥漫在银行大厅里，但是人质们都不敢说也不敢动，更没人笑话这位吓到失禁的中年妇女，相反还暗暗感激她，有她在前面顶着，要死也暂时轮不到大家了。r

人质中的青壮年男子没几个，除了银行柜员金丝眼镜男，就是老三和刘子光了，高个劫匪指着地上的保安尸体道：“你两个，给我搬过去。”r

刘子光和老三对视一眼，都无奈的起身去搬尸体，老三已经认出了刘子光，心中一动，这小子怎么会出现在幼儿园门口，又怎么会紧追自己不舍，难道说他已经跟了疤子？r

这些念头只在老三脑海中一闪而过，刘子光不过是个不值一提的小痞子，对付这种人，就是三只手指捏田螺，十拿九稳，现在要操心的是怎么安全脱身，怎么洗清自己的绑架罪名。r

老三去抬尸体，自然就将妞妞放开了，四岁的小女孩还不懂事，双手抹着眼泪直往外面走，嘴里还喊着妈妈妈妈，高个子劫匪一把就将她提了起来，放在胸前当个天然的小盾牌。r

听到银行里面女儿撕心裂肺的哭喊，沈芳都快晕过去了，眼泪滂沱而下，李纨和几个年轻的妈妈在一边陪着落泪，都是当母亲的人，自然能体会沈芳的心情，女儿在穷凶极恶的歹徒手里捏着，换了谁都得这样。r

李纨紧紧捏着儿子的小手，暗自庆幸这灾难没有摊到自己身上，如果被绑架的是儿子，自己兴许还不如沈芳呢。r

忽然，沈芳的手机响了起来，她迅速抓起电话，连看也不看号码就按下接听键，歇斯底里的大喊道：“把我的女儿还回来！”r

电话那头明显愣了一下，然后是中年男子焦急的声音：“芳芳，是我！刚才你打我电话了么？到底怎么回事！”r

沈芳听出是老公的声音，却再也说不出话来，只顾着哭泣，李纨见不是事儿，接过电话说道：“是妞妞爸爸么，你家妞妞出事了，就在幼儿园门口……”r

话还没说完，就听见一阵忙音，对方已经挂了电话，可以想象那位父亲的焦躁心情，肯定是十万火急的赶来。r

放下电话，李纨才回过味来，事情发生的太过突然，一直没来得及梳理，应该是这样，一个开帕萨特的中年男人绑架了沈芳母女，然后他，就是那个曾经救过自己儿子的飞人叔叔出现了，抢了自己的沃尔沃飞越花坛去撞击帕萨特，又紧跟着那个绑匪进入银行。r

沃尔沃的气囊已经被撞了出来，前头也瘪了一块，李纨的这辆S40可不是长安货，而是货真价实的瑞典原装，上回修理车灯保险杠就已经花了不少钱，这回肯定维修费用不菲，但奇怪的是，李纨竟然一点也不心疼，满脑子都是那个风一般的男子。r

贝小帅等人也吓傻了，这事儿太过戏剧化，一切的发生都在一分钟之内，没有给任何人留出思考的余地，本来说好是来看美女的，怎么变成了汽车追逐和枪战驳火，这火爆场面都快赶上好莱坞了！r

当街砍人不稀奇，枪械驳火就少见多了，一如贝小帅这种道上混过几年的小痞子都没见过这种阵仗，瞪着眼睛张着嘴，束手无策当起了围观群众。r

警车越来越多，一辆黑色涂装的厢式货车开了过来，一队特警鱼贯而下，黑色凯芙拉头盔，防刮布战斗服，护膝，护肘，战术腰带上悬挂着各种鸡零狗碎的家伙，七九式微型冲锋枪上加装了鱼骨，战术手电红点瞄准镜等物，看起来倒也专业。r

特警们迅速占领制高点，架起了八五式狙击枪，封锁街道，清理现场，将无关群众疏散开来。r

幼儿园内的所有学生均被疏散，看热闹的群众也被撤到警戒线以外，由于沈芳是人质的母亲，又濒临昏迷状态，暂时被安置在一辆警车里，等待着救护车的来临，警察们都忙的热火朝天，没人照顾沈芳，只好让李纨在旁边守护着。r

一辆红白涂装的救护车呜哇呜哇的来到，这是和110联动的救护车，随车护士都是经过急救训练的专业护士，在通过封锁线的时候，坐在救护车窗边的方霏正好看到隔离线以外站着的贝小帅等人，她眼睛一亮，摇下车窗冲着他们摆摆手。r

贝小帅也看见了方霏，张嘴刚要说话，救护车却已经开走了，来到封锁线内，穿着平底鞋和淡绿色护士服的方霏打开后车门，轻捷的跳出来，手里拿着氧气包喊道：“哪里需要帮助？”r

“这边！”李纨将头伸出车窗喊了一句，方霏赶紧跑了过去，正在此时，一阵刺耳的刹车声响起，几辆黑色的轿车硬生生停在警戒线边上，头前一辆车里钻出个身材高大的男子，脸上一道刀疤触目惊心，他身后的轿车里同时钻出七八个壮棒汉子，一色小平头墨镜，看着就不像善茬。r

特警们大为紧张，几支七九微冲当时就指过来，小平头们举起双手表示没有武器，同时向后撤去，只有那个疤脸大汉毫无惧色，扯着嗓子喊道：“芳芳，妞妞，你们在哪？”r

沈芳听见老公的呼喊，挣扎着想要坐起来，却被方霏劝住，扭头冲着这边喊道：“他是伤员家属。”r

特警们望望自己的领导，领导犹豫了一下还是点了点头，疤子感激的一点头，钻过警戒线朝沈芳这边奔过来。r

“老公，妞妞她……”沈芳再次泪如雨下，泣不成声，多亏李纨在旁边介绍道：“妞妞被人带进银行里，不巧里面有劫匪正在抢银行，妞妞怕是成了人质。”r

疤子忽地站起，将黑色的西装上衣脱下，里面竟然只穿了一件坎肩而没有穿衬衣，一身结实的古铜色腱子肉露了出来，满是伤痕，触目惊心。r

“这是冲着我来的，芳芳你别怕，我去把妞妞换回来。”r

疤子正要往银行里走，忽然被两个警察拦住，一个两杠三花的警官喝道：“方国豪，这里有警察，用不着你出头，给我下去！”r

疤子抬眼一看，认得是分局的谢局长，他愤怒的吼道：“老谢，我女儿在里面！”r

谢局长也急了，走上来拉着疤子的胳膊道：“两个持枪逃犯在里面，你一个人进去又能怎么样，市局领导都来了，你给我个面子行不行，赶紧把褂子穿上！”r

原来事情这么复杂，疤子的胸膛剧烈的起伏着，想了想还是披上了衣服，焦躁的守在老婆身旁，直盯着银行的大门。r

大门依旧紧闭，落地的玻璃墙也被百叶窗挡住，看不清楚里面的状况，制高点上的狙击手根本瞄不到任何目标，市局的几个白衬衣也到了现场进行指挥，在一辆警车的引擎盖上摊开地形图进行布控，但苦于对银行里面的形势丝毫没有掌握，也是一筹莫展。r

肩膀上一颗警监花的市局副局长是个干练的中年人，凌厉的眼神扫过银行大门，定格在门口的两辆汽车上，最终锁定在黑色帕萨特的牌照上。r

“那是哪个单位的车！”副局长厉声喝问。r

交警部门的头头迅速问了手下，然后答道：“宋局，这是金盾公司的车。”r

宋副局长继续厉声：“金盾的车怎么在这里！谁是驾驶员！”r

交警头头再次让手下查了一下，答道：“这辆车归李有权开。”r

“李有权人呢？为什么来这里？”r

大家都回答不出来，宋副局长怒喝：“让金盾的人过来，马上！”r

金盾公司的头头没来到，一辆挂着市级机关通行证的黑色奥迪A6缓缓开进了警戒区，后门打开，一个便装中年男子走了出来，虽然个头不高，但是极其精悍，头发梳理的一丝不苟，身上的白衬衣更是一尘不染。r

“胡书记。”r

“胡书记好。”r

一片打招呼的声音响起，江北市政法口的人谁不认识他们的政法委书记胡跃进啊，这位政法一哥从最基层的派出所民警做起，副所长，所长，刑警队长，分局局长，市局局长，一层层爬上来，步步脚印都很扎实，此人不但为人处世很是老练，侦破技术也是一流的，谈起胡书记，政法口的人没有不挑大拇指的。r

胡书记冲大家点点头，直接参与指挥，简单了解了情况之后，对大家说道：“在马局长没来之前，这里由我指挥，派出所的同志们把警戒线往外扩展一下，以防犯罪分子掌握爆炸物，特警注意警戒，没有命令不许开枪。”r

众警官都点头，胡书记想了一下又道：“给武警支队打电话，让他们派狙击手过来。”r

特警大队的领导就有些不高兴了：“胡书记，咱们自己有狙击手。”r

“我知道，可是咱们狙击手太少，不知道歹徒具体人数的情况下，我必须确保万无一失。”胡书记斩钉截铁道。r

忽然，银行的卷帘门缓缓的动了，第一线的警察们骚动起来，纷纷举起了手中的枪。r

一具血淋淋的尸体被抛了出来。



第35章

银行里丢出一具尸体，震惊了在场所有的人，警戒线以外的围观群众纷纷惊呼，为死者叹息，为人质们担忧，领导们则忧心忡忡，这回市政府牵头搞的安全江北百日行活动怕是泡汤了。r

劫匪悍然杀人，穷凶极恶，而且手上有武器，有人质，在被警察全面包围之后不但不投降，还抛出尸体示威，都说明这伙劫匪绝非等闲之辈，如果稍微处理不当，怕是要再多出几条人命，形成极其恶劣的社会影响，那样一来，少不得要摘几顶乌纱帽了。r

所以，领导们都很紧张，一双双紧盯住胡书记，等着他拿主意。r

胡书记到底是老公安了，大手一挥道：“犯罪分子非常狡猾，不宜强攻，让市局谈判专家来！”r

一个电话打到市局，得知谈判专家已经在路上了，大家在焦急等待的同时，也开始准备强攻的手段，除了制高点的三名狙击手之外，又派遣了一个突击小组爬到银行的屋顶上，随时准备破窗而入。r

三分钟后，一辆O记牌照的轿车快速驶来，一个肥头大耳的中年胖子从后座上跳下来，衬衫都被汗水浸透了，一只胖手还拿着纸巾不停的擦试着汗水，众人都认得他，这是金盾公司的老总，梁胖子。r

梁胖子突然接到市局的电话，说大连路交行营业厅发生劫案，和金盾公司的人有关，他立刻驱车赶来，一路上想了无数种可能，但不管是那种设想，自己这个老总都脱不开干系。r

果然，看见他来到，不管是胡书记还是宋副局长都是一脸的厉色，宋局指着那辆帕萨特道：“这车是怎么回事！”r

梁胖子一边擦汗一边看过去，认得，那不是李有权的车么。r

李有权这家伙，挺会来事，关系也比较复杂，没有他摆不平的事情，所以深受梁胖子的喜爱，但是此时此地他也顾不了那么许多了，第一印象就是这小子利用职务之便，抢银行了！r

“宋局，这是我们单位小李的车，具体发生了什么事，我真不清楚。”r

梁胖子深信祸从口出的道理，虽然心里给老三下了定论，但嘴上还是不敢乱说。r

“这个李有权，最近有什么反常情况么？”宋局也是老公安了，问话都在点子上。r

“没有啊，一切正常，上午办公室的同志发交枪通告的时候，还和他有说有笑呢。”r

胡书记敏锐的抓住了梁胖子话里的要点，直接打断他问道：“金盾公司明天交枪？”r

“对，统一换装防暴枪。”宋副局长接口答道。r

“李有权有没有佩枪？”胡书记继续追问。r

梁胖子恨不得抽自己两个嘴巴，李有权不是一线押运员，但却配备了枪支，这是明显违规的事情，但自己念在李有权是老公安了，做事又谨慎的份上，破例给他配了枪，若是没事啥都好说，只要出事，自己这个老总的位置就保不住了。r

“那个……配了。”梁胖子头上的汗哗哗地往下淌，脸上的表情要多难看有多难看，现在可不是说瞎话的时候，稍有隐瞒，可就不是降职的问题了，而是追究刑事责任。r

“什么枪？几发子弹！”胡书记紧追不舍。r

“五四，子弹不清楚，兴许有十……八，六发左右吧。”梁胖子艰难的说道，喉结蠕动着，似乎很不舒服。r

胡书记和宋副局长交换了一下眼神，然后宋副局长面无表情地道：“你先停职吧，一边呆着，有事再叫你。”r

梁胖子哭丧着脸下去了，心里把李有权八辈祖宗都骂尽了，这货平时看着精明，怎么一出事就是大事儿啊！r

又过了几分钟，市局谈判专家终于来到，这是一位在省公安高专接受过培训的警察，身穿白大褂，戴一副金丝眼镜，看起来斯斯文文，很有亲和力，他简短的和现场指挥谈了几句，了解了情况，然后便投入了工作。r

专家同志并没有像好莱坞电影里面那样，牛　逼哄哄的将自己暴露在歹徒的枪口之下，更没有单刀直入，走过去和劫匪面对面的谈话，而是躲在一辆看起来比较结实的防暴车后面，举起了高音喇叭。r

“里面的人听着，你们已经被包围了，现在外面有几百个全副武装的警察，你们插翅难飞了，我奉劝你们一句，赶快悬崖勒马，迷途知返，对抗是没有出路的！”r

回答他的是一声枪响，专家立刻趴在防暴车后面不敢冒头了，胡书记等一帮领导都摇头，这是什么专家啊，简直就是添乱。r

银行里传出嚣张的喊声：“外面的人听着，老子手里有一大群人质，你们要是不赶紧滚开，给老子让出路来，老子就每隔五分钟枪毙一个人质！”r

歹徒极其猖狂，而且似乎子弹充足，这让领导们很是担忧，几个头头简单交换了一下意见，认为绝对不能向犯罪分子妥协，应当立刻准备强攻。r

交行的领导也到了现场，还带来了这家营业厅的建筑施工图，警察们根据图纸做出了相应的部署，各个小队都进入了战位。r

此时武警部队的支援也到了，四个狙击手各自就位，手持九五式突击步枪的反恐队员也随时准备上阵，警方士气大增，胡书记手持对讲机，目光扫过大门外的一线警察，制高点上的狙击手，屋顶上的特警队员，还有手持防弹盾牌，集结在银行大门两侧的武警们，踌躇满志，就要下达总攻命令的时候。r

忽然一阵幼儿的啼哭声从银行里传出来，同时传来的还有歹徒猖狂的叫嚣：“草你妈的，不给老子回话，当老子说话是放屁啊，老子这就毙一个给你们看看！”r

沈芳听出是女儿的哭声，吓得一口气没上来，当场就晕了过去，方霏赶紧抢救，疤子紧咬着嘴唇，忽地站了起来，快步向临时指挥部走去，边走边喊：“等等，我女儿在里面！”r

胡书记一摆手，早有四个特警扑过来，将疤子按住，疤子那么强的一条汉子，硬是被压得死死的，两把手枪指着头，只能恶狠狠的拿眼睛瞪着那群领导。r

胡书记面色严峻，按下了对讲机的通话键：“各小组注意！”r

制高点上，特警和武警的狙击手们都拉动了枪栓，屋顶上，突击队员也扣紧了滑索，银行门口那一大堆警车后面，各路警察都举起了手枪，等待着最后的命令。r

忽然，胡书记的手机响了，他紧皱着眉头想去挂掉，但是看到熟悉的号码，还是按下了接听键。r

“老领导，是您啊，什么，夫人在里面，好，我知道了。”r

挂了电话，胡书记轻轻叹了一口气，冲着对讲机说道：“行动取消，重复一遍，行动取消。”r

……r

当他们在外面忙乎的时候，银行里面也在进行着激烈的交锋。r

那具血淋淋的尸体，是刘子光和老三在劫匪的枪口下合力抛出去的，但似乎并没有取到应有的效果，警察们不但没有妥协，还整了个白大褂躲在汽车后面劝降，高个劫匪当时就怒了，一枪打过去，那个可恶的高音喇叭就哑了。r

但是两个劫匪却怒火难熄，矮个劫匪将一把将妞妞拽过来，五连发顶在小女孩的脑袋上，疯狂的冲着外面叫嚣，要毙了小孩给他们看看。r

这下刘子光看不过眼了，他两手很自然的下垂着，但是神经却已经紧绷起来，随时可以抽枪射击，虽然贸然出枪会给自己带来无穷的麻烦，但是为了一条无辜的小生命，他也顾不得那么许多了。r

当然了，能不用枪还是尽量不用，他用平静温和的语气说道：“两位大哥，别吓着孩子。”r

矮个劫匪一扭头，用五连发指着刘子光喝道：“你是干嘛的？”r

刘子光岿然不动，因为他看到这名劫匪的手指并没有搭在扳机上，而是很专业的金手指状态，起码他现在并没有起杀机。r

“我就是一小混混，啥也不是。”刘子光坦然道。r

“他妈的，活腻了是吧，那好，老子先毙了你！”说着矮个子丢开妞妞，就要来揪刘子光，老三蹲在一边，用眼角瞄着刘子光，心中略微有些幸灾乐祸，让你硬充大瓣蒜，倒霉了不是。r

气氛一下子变得极其紧张，银行里所有的人质都惊惧的闭上了眼睛，瑟瑟发抖，他们以为刘子光触怒了劫匪，肯定会被爆头，而刘子光也做好了反击的准备，那柄五四已经上膛了，随时可以射击，这么近的距离，说打他右眼就不会伤到左眼，肯定确保一枪毙命，唯一担心的是，那个高个劫匪的反应速度。r

矮个劫匪举着五连发，瞄了刘子光半天，终于还是没开枪，朝地上啐了一口道：“真他妈有种，像老子年轻的时候。”r

刘子光的危机解除了，劫匪大概也有点残存的良知，真把妞妞放开了，转而将蹲在地上的老三提了起来：“这货油头粉面的，一看就不是好东西，把他崩了，让那帮条子看看！”r

老三顿时魂飞魄散，刚才还在笑话人家刘子光，这会儿灾难就降临到自己头上了，五连发霰弹枪黑洞洞的枪口伸过来，顶在下巴上，老三很清楚这枪的威力，一枪下去，自己的脑袋就变血葫芦了，再好的殡仪馆化妆师都没法给拼凑起来，将来追悼会上只能拿木头脑袋来代替。r

生死存亡关头，老三啥也顾不上了，急切的喊道：“别杀我，我有用！”r

高个劫匪一摆手，制止了同伙的进一步行动，走过来用五四式手枪顶在老三脑门上问道：“说，你有什么用处，只要我有半分不满意，就让你脑袋开花！”r

“我当过警察，他们那一套我都熟！别杀我，我能帮你们脱身！”



第36章

高个劫匪两只阴狠的眼睛紧盯着老三的脸，老三被他看的发毛，豆大的汗珠滚下来，盯了足足三十秒，手枪才从老三的头上拿开。r

“好，说说看，你怎么帮我们脱身。”r

劫匪准备再次杀人的时候，人质们都吓得瑟瑟发抖，紧闭着眼睛不敢观看，脑子里也嗡嗡的，一片空白，可是等了半天，枪声还是没响，有几个胆大的人质悄悄睁开眼瞟过去，正看见老三和劫匪窃窃私语着。r

谈判继续进行，分局的谢局长脱了警服，身上的佩枪也卸了，只在衬衣外面罩了一件防弹背心，卷起袖子准备去和劫匪面对面的谈话。r

胡书记和宋副局长走过来，用力在谢局肩膀上拍了两下，都是多年的老同事了，用不着那么多的废话，一个眼神就蕴含了无数的关切和期待。r

谢局长点点头，简短的说了两个字：“放心！”就走向了银行。r

他在站在安全的位置上冲着银行里大喊：“里面的人听着，我现在给你们送一部手机过去，咱们通过电话联络，你们需要什么条件，一切都可以谈，千万不要伤害人质。”r

半分钟后，里面传出喊声：“好，你过来吧。”r

谢局长高举着手机，慢慢的走过去，正当他走到距离大门还有十米远的地方，忽然一枪打来，正射在他脚边，火光四溅，谢局长当场卧倒，领导们心中一沉，众警察哗啦啦拉动枪栓，作势欲射。r

胡书记急忙抓起对讲机低声喝道：“不要轻举妄动！”r

这一枪只是警告而已，劫匪喊道：“你就站在那里，不许再往前走了，把手机丢过来就行。”r

谢局长本来是想凑到跟前，当面把手机交给劫匪，以便利用防弹背心上安装的摄像头观察银行里面的情况，诸如劫匪的人数，武器装备，人质的具体数字等，但这伙劫匪太聪明了，居然料到了警方的计划。r

谢局长无奈，只好慢慢蹲下，将手机顺着地面丢过去，正好抛在银行门口台阶上，这样一来，劫匪还是要出来捡，几台摄像机都对着大门口呢，根据劫匪的身形相貌，就能判断出他的身份来，知道是什么人干的，对于案件的处置有着莫大的好处。r

但劫匪并没有上当，而是用枪指着一个银行职员出来捡手机，那个金丝眼镜男哆哆嗦嗦的从卷帘门下面的空间钻出来走，捡起手机之后，老老实实的往回走，有枪口在背后瞄着，他可不敢趁机逃跑。r

手机被拿进银行之后，谢局长的作用就算完成了，再往前半步的话劫匪就会开枪，无奈之下他只有原路返回，回到安全地域之后，才发觉后背已经湿透了。r

胡书记和宋副局长走过来，拍拍谢局长的膀子，老谢摇摇头：“没办法，尽力了。”r

“劫匪很狡猾，不过再狡猾的狐狸也都不过猎手，咱们拭目以待吧。”胡书记信心满满地说。r

和劫匪的电话打通了，录音器转动着，分析着劫匪的声线，谢局长亲自和他们通话。r

“我是公安局长谢安然，你们有什么条件，尽可以和我说。”r

电话里传来劫匪嚣张的声音：“你不够格和我们谈话，叫你们领导来。”r

谢安然顿了顿，继续道：“我就是现场指挥，这里有我负责。”r

劫匪忽然暴怒：“放你妈的P，你能负什么责！让姓胡的说话！”r

众人皆惊，劫匪太厉害了，居然把江北市政法系统的底细都摸清了，看来真的不好对付。r

谢安然拿着话筒无奈的望着领导们，胡书记点点头，接过了话筒道：“我是胡跃进，有什么话说吧。”r

对方轻声嘀咕了两句，似乎在判断这个声音的真伪，片刻之后答道：“姓胡的，你听好了，先给老子把那几个狙击手给撤了，被枪口瞄着，老子不舒坦！”r

胡书记脸色变得冷峻起来，对宋副局长道：“撤下狙击手。”r

宋副局长拿起对讲机，将狙击手撤了回来。r

但是话筒里劫匪的声音依然嚣张愤怒：“姓胡的，你哄孩子玩呢，你们不止一个狙击手！老子都看见了，除了特警还有武警，你再敢玩猫腻，老子就毙一个人质给你看看！”r

胡书记的牙关紧咬，毅然下令：“把狙击手都撤了！”r

其余几个狙击手都将狙击步枪收了回来，高个劫匪扒开百叶窗的一条缝隙，看到制高点上的枪管消失了，不由得赞了一句：“到底是干过公安的，真他妈有一套。”r

老三诚惶诚恐，继续献策道：“还有房顶上的突击队……”r

劫匪继续说话：“姓胡的，你小子还敢阴我！屋顶上的那几个条子是干什么的，三十秒内给我撤走，不然立马见血！”r

胡书记握着话筒的手都发青了，但还是遵照劫匪的要求撤离了突击队，他捂着话筒低声对几个领导道：“不好，劫匪可能有内线。”r

几个领导都下意识的将目光投向蹲在一边的梁胖子，此时梁胖子恨不得找个地缝钻进去，这关我什么事啊，都是李有权那个小子混蛋，好好的非要惹事！r

看到一袭黑衣的突击队撤离，两个劫匪都满意的点点头，问老三道：“下一步怎么办？”r

老三道：“挟持人质这种事，不在数量而在质量，咱们公安机关没有妥协的传统，除非选择的人质比较特别，比如这种。”说着就指了指妞妞。r

劫匪深以为然的点点头：“还有呢？”r

“我建议啊，只是建议，提出条件交换人质，找个合适的人质来把我们这些人换出去，然后带着人质上汽车脱身，要那种结实的装甲车，金盾公司的押款车就行，子弹打不穿，轮胎漏气也能跑。”r

“那你倒是说说，什么人质才有份量，能让那帮条子不敢乱动？”劫匪现在对老三的话已经很相信了。r

老三擦了擦额上的汗，用手指了指外面，低声道：“车号1156那辆警车后面，有个小女警是胡跃进的女儿，拿她当人质，比谁都管用。”r

矮个劫匪扒开百叶窗一条缝望出去，正好看见胡蓉警帽下面俊俏年轻的面庞，他裂开嘴笑了：“是那个小娘们啊，枪打的不错，差点崩到老子，好，就拿她当个肉盾。”r

高个劫匪也嘿嘿的冷笑起来：“不错，她一条命能顶别人十条，小子，你没骗我吧？”r

老三赔笑道：“哪敢啊，我一朋友正在追求这个小娘们，她的底细我清楚，绝对错不了。”r

看他们三人相谈甚欢，刘子光心中渐渐有了打算，他的两只手又悄悄放在了背后，开始了动作……r

高个劫匪拿起手机，按下重拨键，接通之后说道：“姓胡的，听好了，我只说一遍，给我预备一辆装甲车停在门口，再要你们一个人质，我就把银行里的人放了。”r

胡书记紧握住话筒道：“装甲车需要联系驻军，我们做不了主。”r

劫匪道：“不要那么麻烦，金盾公司的押款车就行。”r

胡书记和众位领导交换了一下眼神，大家再次不约而同的看了梁胖子一眼，又转回到话筒上，胡书记道：“好，我答应你，装甲车马上就到！我再给你派个重量级的人质，我们公安局的谢局长怎么样？”r

这案子发生在老谢的辖区内，若是处置的不妙，他的政治生命就算结束了，所以这回也搏命了，穿着防弹衣，脚脖子处绑着七七式手枪，在地上蹦了两下，冲胡书记点了点头，表示准备完毕。r

哪知道话筒里传出一阵狂笑：“不行！他不够分量，我们要1156警车后面那个小女警，只要她进来，就立刻释放人质！”r

胡书记都快把话筒捏碎了，他恨恨的猛击了一下警车的车门，大怒道：“一定有内鬼！”r

众位领导也是又惊又怒，劫匪太嚣张，太无耻了，居然把主意打到胡书记的女儿身上，有她当人质，警方肯定投鼠忌器。r

胡书记强压住愤怒，对着话筒道：“等一下，我们需要商量。”r

对方继续狂笑：“好，不过千万别超过五分钟，我能等，我的枪可不能等。”r

胡书记恨恨的挂了电话，让人将胡蓉叫过来。r

小女警胡蓉听到指挥部召唤，将转轮手枪插回枪套，一手扶着警帽，一手按着枪柄，猫着腰跑到了指挥部，利落的敬礼：“首长好！”r

叔叔大爷们并没有给她还礼，而是用一种沉痛的眼神望着胡蓉。r

“蓉蓉，劫匪提出要求，让你去换银行里的人质。”胡书记道，眉眼间居然看不出表情的波动，但是胡蓉却看出，父亲的心在滴血，在煎熬。r

“我坚决服从命令！”胡蓉挺直了腰杆，义无反顾的说。r

胡跃进将手放在女儿的肩膀上，又帮她正了正警帽，用力的点点头：“是我胡跃进的女儿！”r

“不行！”宋副局长厉声喝道，“蓉蓉还在实习期，经验不够丰富，让她去换人质，九死一生，绝对不行！”r

谢安然也极力反对，他额头上的青筋都爆出来了：“胡书记，我坚决反对！这种事应该让我们男同志上！”r

胡蓉不但是他手下的小民警，还是胡书记的女儿，不管出于哪方面的考虑，他都不可能放任这个二十出头的，公安队伍中的新兵去冒险。r

但是胡书记斩钉截铁的一句话把他们都堵了回去：“有意见可以保留！这件事我全权负责！并且承担一切后果！”r

说完，他的语气又柔软下来，摸着女儿的面颊轻声道：“蓉蓉，一定要冷静，进去之后见机行事。”r

胡蓉紧咬着嘴唇不说话，眼泪就在框里打转，别人不知掉他们父女间的关系，实际上父女俩已经冷战了多年，甚至最近三个月都没说过一句话，今天这是第一次，也许……也是最后一次了。



第37章

胡跃进亲自帮女儿将武装带解下，给她套上防弹背心，仔细的扣上快速搭扣，做完这一切，他退后一步望着女儿，久久没有说话。r

胡蓉也没有说话，就这样和父亲对视着，两个技术人员在她的防弹背心上加装着摄像头和麦克风，周遭的警察们也忙忙碌碌着，重新布置狙击手，安排押款车，疏通道路，疏散群众，周围噪杂万分，但是在这对父女眼中，时间仿佛凝滞了一般，是啊，很久没和父亲面对面了，上一次还是在自己报考警校前的那个晚上。r

父亲老了，两鬓已经花白，眼角的皱纹也越来越细密，紧绷的嘴角和坚毅的眼神，都显示出他的硬汉本质，但是胡蓉知道，父亲的心在哭泣，母亲已经早早的离开了他们，现在又是女儿要以身犯险，不论是作为公安战线上的老兵，还是一个父亲，他都很难面对这种抉择。r

但是，胡蓉不单单是他胡跃进的女儿，还是一名公安战士，头顶着国徽，肩负着重任，既然选择了这份光荣而又危险的职业，就不能在人民的生命财产受到威胁的时候退缩。r

年轻的实习女警胡蓉，肩章上还只是两个拐，就要担负起深入虎穴，与丧心病狂的持枪劫匪周旋战斗，面对九死一生的任务，她的眼神竟然如此镇定沉着，让这些在公安战线上拼搏了多年的老前辈们都为之赞叹，到底是我们老刑警的女儿啊！r

摄像头麦克风还有GPS追踪仪等技术设备安装完毕，胡跃进亲手拿过一支手枪放在胡蓉手里，这是专门装备反恐部队的八四式微型手枪，体积极小，比*****，七七都要小上一圈，最适合隐蔽，虽然威力欠佳，但是在近距离内还是有足够的杀伤力的。r

胡蓉熟练的检查了一下弹匣和弹膛，哗啦一声推上子弹，将手枪藏在防弹背心内特制的暗格内，再次检查各种装备，一切准备就绪，在场的领导一个个走了过来，轮番和她握手。r

没有过多的话语，只有关切的眼神，简单的叮咛，轮到胡书记的时候，这位江北市政法一哥却并没有去和女儿握手，而是摩挲着她的头发，说了一句：“晚上爸爸烧汤，等你来喝。”r

一句平常的话语，在此时却显得如此的不平凡，在场的几位女警官眼圈都红了，但胡蓉却只是坚定的点点头道：“爸，我一定去”r

说完，转身义无反顾的钻进了已经准备好的押款车，转动钥匙发动汽车，朝银行驶去r

此时银行门口堵着的那些警车已经撤开了，让出了一条通道，远处大路上也实施了交通管制，一条宽阔的马路空荡荡的。r

看到胡蓉驾驶着装甲押款车驶来，两个劫匪相视一笑，眉眼中都带了喜色，矮个劫匪更是摸出一包烟来，甩了一根给老三：“你小子可以嘛，干脆跟着我们混算了。”r

老三受宠若惊，点头哈腰，接过烟卷自己点上，惶恐道：“不敢，不敢。”r

趁着对峙的空档，劫匪已经将银行内的现金席卷一空，两个大口袋装的满满当当，此时正踩在脚下，两个家伙得意洋洋，自信满满。r

“大哥，还是放几个人质吧，也好让人家心安不是。”老三小心翼翼的提出自己的意见，倒不是真心实意为人质们着想，而是为了自己考虑，他心说我帮了你们这么大的忙，怎么着也得头一个把我放了吧。r

劫匪点点头，用枪指着人质中的几个老弱病残：“你，你，还有你们几个，出去。”r

被他挑中的几个人如蒙大赦，挣扎着往外跑，无奈腿肚子转筋，只能互相搀扶着艰难跋涉，老三苦着脸，指着自己的鼻子道：“大哥，我……”r

“你还有用，再陪老子一会。”劫匪道。r

老三懊恼的了不得，一股恨意升上心头，要是换了平时，他早就把这俩小子整到求生不能，求死不得了，不过现在被人家枪口指着，只能乖乖装孙子。r

八个人质被释放，他们钻出卷帘门，跌跌撞撞的走出来，十六个警察当即冲上去，两个架一个，快速将他们掩护到安全地带，医护人员随即上前救治，这些人质都是中老年人，保不齐受了惊吓来个心脏病高血压什么的。r

几个公安头头也赶紧过去询问情况，但悲剧的是，这些人质从一开始就被吓懵了，啥都想不起来了，即便在启发下回忆起一些片段，也是互相矛盾，错漏百出，有人说劫匪有三个，也有人说四个，有人说劫匪拿的是双枪，有人说是冲锋枪，还有人说是机关枪手榴弹，总之这些老人被吓得记忆错乱，语无伦次，完全无法提供有效的线索。r

劫匪释放了一批人质，但依然保留着四五个人质，等胡蓉进来之后再释放。r

胡蓉将车停下，挂空档，也不熄火，径直打开车门跳下来，面无表情的拉开后车门，向劫匪展示着空空如也的车厢，表明里面并无埋伏。r

此时银行的电动卷帘门已经打到一半的位置，押款车停在台阶下面，这样就形成一个角度差，在银行里面正好可以看清楚押款车，劫匪确认没有伏兵之后，却并不出来，而是喝令胡蓉进来。r

胡蓉正有此意，只有掌握了劫匪的准确人数，警方才能应对，此刻她的心剧烈的跳动着，手也在微微的颤抖，虽然她是警校的优秀毕业生，虽然她是胡跃进的女儿，虽然她是一名勇敢的女警官，但是，她毕竟还只是一个二十二岁的女孩子。r

她深深的吸了一口气，将砰砰跳的心脏安抚下来，慢慢的走上台阶，随着一步步上升，银行里面的情况尽入眼底，几个人质瑟瑟发抖的站在前面，后面站了几个男子，一高一矮两个穿黑色衣服蒙着头套的家伙分明就是劫匪，矮个子手里端着一把五连发，高个子一手握着手枪，一手抓着个三四岁的小女孩。r

还有一个留大分头，穿夹克衫的男子，嘴上叼着一支烟，表情很奇怪的和劫匪站在一起。r

看到胡蓉出现，那个男子很尴尬的将抽了一半的烟从嘴边拿开，悄悄丢到脚下踩灭，这个动作更让警校高材生胡蓉心生疑窦，这个男人，可疑！r

对了，他不就是前面绑架小孩的那个男人吗，怎么和劫匪混到了一起，她不由自主的转向了李有权，希望能用暗藏在胸前的摄像头拍到这个男人的脸。r

老三心中一慌，懊丧不已，刚才矮个劫匪给了他一支烟抽，为了表示自己的乖巧顺从，他很配合的点上抽起来了，偏巧他又是个大烟鬼，这半天没抽烟都快憋死了，点上以后就放不下了，直到胡蓉走进来，疑惑的眼神投向自己，他才恍然醒悟，赶紧把烟头丢下。r

这下麻烦了，和劫匪站在一起抽烟，还被胡书记的女儿看见，可真是黄泥掉在裤裆里，不是屎也是屎了，日后追查起来，很难说清楚啊！r

金盾公司是市局的三产，不光有押运业务，还有一些技术工程，所以老三对技术侦察手段很了解，凭着直觉他猜到胡蓉的身上可能安装有摄像头，如果拍到自己就麻烦了，于是，老三又做出一个让极其错误的决定。r

他微微侧头，对高个劫匪低声道：“注意她身上可能有摄像头。”r

高个劫匪立刻举起枪瞄准胡蓉道：“站住，转身！”r

胡蓉顺从的站住了，缓慢的转身，在枪口下面谁也不敢呈英雄，但是这几秒钟的时间已经足够，指挥车里，几个领导都从镜头里发现了老三的身影。r

“这个人是谁！干什么的！”宋副局长厉声喝道。r

话音刚落，镜头晃动了一下，显示屏瞬间变成了雪花。r

在场的几个领导心中一紧，不约而同的站了起来。r

几乎就在同时，银行里传出一阵爆豆般的枪声，间隔极短，或许是三枪，或许是四枪或五枪，谁也判断不出，但可以确信的是，出事了！r

所有人一起拔腿往银行里猛冲，江北市的政法一哥胡跃进竟然冲在最前面！



第38章

刘子光一直在蛰伏，听话顺从，不声不响，为的就是关键时刻的雷霆一击。r

蹲在银行角落里的每一秒钟，他的全身肌肉都是紧绷着的，两只眼睛紧盯着劫匪的一举一动，两手垂在腰部位置，随时可以抽出手枪击毙两个歹徒。r

但他必须等待合适的时机下手，因为这把枪是偷来的，如何才能把谎话圆过去，是他一直在考虑的问题，但始终未想出一条万全之策。r

事态在一步步的进展着，警方和劫匪达成了协议，以警察换人质，解除封锁，提供车辆，似乎危局已经豁然开朗，但是刘子光却明白，警方绝对不会善罢甘休，向劫匪妥协的。r

而且那个前来交换人质的警察正是和刘子光打过几次交道的胡蓉，对这个正义感超强，脾气倔强的年轻女警，刘子光印象非常深刻，当她出现的时候，刘子光下意识的就明白了，绝对会出事！r

果不其然，胡蓉进入银行大厅，老三就眼神闪烁，对劫匪轻声咕哝了一句，虽然声音极其轻微，但正巧蹲在老三背后的刘子光却听的一清二楚，“注意她身上可能有摄像头。”r

高个劫匪立刻举枪瞄准胡蓉，喝令她站住，转身。r

胡蓉立刻站住，缓慢的转身，同时将两只手抬起来，表示没有武器。r

高个劫匪一挥手枪，示意同伙过去检查，矮个子快步上前，伸手就从胡蓉的防弹背心上扯下一个扣子大小的零件，后面还连着细长的电线。r

“这是什么！”矮个劫匪厉声吼道，暴怒之极的他揪住胡蓉的头发往地上猛掼，小女警势单力薄，被他粗暴的摔在地上，眼睁睁的看着劫匪拉动了五连发枪管下的唧筒，哗啦一声推弹上膛。r

胡蓉的头皮一炸，下意识的伸手掏枪，但她的速度还是慢了半拍，八四式微型手枪还未完全掏出来，劫匪的枪口已经对准了她的脑袋，那一瞬间，她只看到劫匪的瞳孔收缩了一下，似乎张嘴骂了一句什么，然后那颗脑袋就炸开了。r

血红一片，似乎整个世界都变色了。r

当矮个将胡蓉掼到地上的时候，刘子光就知道机会来了，此时高个的注意力也集中在他们身上，老三更是惊慌失措，无暇他顾，那些人质都是面朝外，没有一个人注意到自己。r

矮个劫匪将上膛的五连发指向了胡蓉，就在开枪前的那一瞬间，刘子光以迅雷不及掩耳之势拔出一直藏在身后的手枪，断然开枪，两颗子弹以极其简短的间隔，射入了矮个劫匪的脑袋。r

谁也没有反应过来，刘子光的枪口就转向了高个劫匪，又是一个干净利落的DoubleTap，两颗子弹穿胸而过，一股血箭飚出来，两个劫匪当场倒地，间隔只有零点一秒！r

人的脑袋里盛满了脑浆，如同一个装满水的容器，当两颗子弹迅速射入的时候，脑壳经不住体积的突然变大，瞬间爆炸开来，丰富的脑血管内的鲜血喷薄而出，和白花花的脑浆子混杂在一起，溅的到处都是。r

失去脑袋的躯体如同推倒的墙垛子一样，重重地倒下去，他手中的五连发也摔了出去，顺着光滑的大理石地面向后飞去，正好落到老三脚下。r

由于两枪间隔太近，高个子劫匪站的距离又偏远，更重要的是这把老五四的精度堪忧，总之为了确保命中，在转移枪口的一瞬间，刘子光选择了射击面积更大的目标，劫匪的前胸。r

两颗子弹呼啸而至，穿胸而过，高个子劫匪被子弹巨大的力量打的一个顿挫，向后飞起，同时抓着妞妞的手也松开了。r

妞妞被吓傻了，撒开两条小腿向前狂奔，那边胡蓉单手支撑着身体刚爬起来，看见小女孩迎面奔来，赶忙一把将她揽进怀里，r

这把五四式手枪里一共有五发子弹，在出手前刘子光就盘算好了，两个劫匪每人一个DoubleTap，然后最后一颗子弹赏给老三，把他打死灭口，死无对证，一了百了。r

但是正当刘子光掉转枪口正欲对准老三的时候，情况突然发生了变化，中枪的高个劫匪竟然没死！躺在地上艰难的举起了手中枪，由于他伤的很重，已经难以转动胳膊来打刘子光，只能勉强对准胡蓉和妞妞。r

形势万分紧急，刘子光大喝一声：“小心！”身躯腾空而起，在半空中瞄准射击，两把五四同时迸射出耀眼的膛口焰，两颗子弹几乎是擦肩而过，一颗正义的子弹射中了高个劫匪的眼睛，当场爆头，结束了他苟延残喘的生命，另一颗子弹则命中了刘子光的右胸，一股鲜血喷涌而出，打的他一个踉跄，身子一歪，正好面对着胡蓉。r

但见胡蓉满头满脸的鲜血，面容狰狞恐怖，右臂迅速抬起，将黑洞洞的枪口对准了刘子光。r

坏了，这丫头疯了，刘子光脑海中电光火石般闪过这个念头，弹匣已经空了，他动作再快也阻止不了胡蓉的射击，只能硬挨这一枪了。r

枪声响起，刘子光一咬牙，可是并没有被击中的感觉，回头一看，老三手持五连发，眉心一个小小的血洞，两眼空洞无神，身子摇摇欲坠，晃了两三下终于怦然倒下。r

再回过头来，胡蓉的胳膊依然平举着，枪口青烟袅袅，忽然，她那张被沾满鲜血的脸上漾起了一个灿烂的笑容，很甜。r

杂乱而密集的脚步声响起，大队警察冲了进来，胡跃进手持*****手枪冲在最前面，看到满脸是血的女儿，他猛回头大吼起来：“担架！急救！”r

刘子光高举双手，手枪滑落在地，众警察不由分说将他按在地上铐起来，掉在地上的手枪被踢开，一身黑色BDU战斗服的特警队员鱼贯而入，呈专业的CQB队形搜索整个银行大厅，确认劫匪全部死亡之后，才发出安全的信号。r

警方清理现场，吓傻了的人质们被救了出去，与此同时担架也抬了进来，胡书记抱着自己的女儿焦急的喊道：“蓉蓉，你哪里中弹了？”r

胡蓉一笑：“爸，是别人的血。”r

但细心的胡跃进还是在女儿的制服衬衣袖子上发现了一道焦黑的痕迹，老公安出身的他一眼就看出这是子弹擦过的印记，卷起袖子一看，果不其然，胡蓉的胳膊上一道血糊糊的伤痕。r

连胡蓉自己都惊呆了，啥时候中枪了都不知道，但很快她就明白了，这一枪是那个高个子劫匪在最后一息射出的子弹，在穿透刘子光的身躯之后擦伤了自己，假如没有刘子光替自己挡了这一枪的话，那颗强劲的7.62MM子弹将会重重地打在自己身上，即使穿着防弹衣也会被巨大的动能所伤害，轻则淤血，重则骨折，如果打在没有防弹衣保护的位置，肯定会造成重大伤害。r

对了，刘子光呢？胡蓉站起来望过去，只看见四个强悍的特警按着刘子光的脑袋，架着他的胳膊将其押送出去。r

“错了，他不是坏人！”胡蓉失声喊道，但此时现场杂乱，谁也没有听见她的呼喊，胡书记指挥着急救人员将女儿抬上担架救走，而那个哇哇直哭的小女孩，则一直被胡蓉紧紧抱着。r

银行大门口，警戒线还未解除，大量记者已经涌了上来，毅然只身犯险，解救人质化解危机的巾帼英雄，女警察胡蓉坐在担架上，在万众瞩目下从正门抬了出来，她一出现，无数的闪光灯便此起彼伏的亮了起来，掌声雷动，上百名公安干警，特警队员，武警战士，报社电视台记者，以及人质家属等等，都不约而同的鼓起掌来，场面热烈，难以言表。r

看到女儿安然无恙，沈芳快步冲了上去，满脸都是泪花，从担架上的胡蓉手里接过了女儿，看到这个感人至深的镜头，现场再一次沸腾了，照相机的快门声响的像机关枪一样，不知道是谁捧来一束鲜花献到了胡蓉手里，胡蓉有些手足无措，接过了鲜花，目光在人群中扫过，父亲欣慰的笑容，宋副局长和谢分局长如释重负的脸庞，还有欢欣鼓舞的人群，这一切不都是自己一直梦想要得到的么。r

可是，为什么此刻却开心不起来。r

目光越过众人的头顶，胡蓉看到刘子光头上套着黑色的塑料袋，被特警们押解着上了那辆黑色的装甲车。r

胡蓉张了张嘴，终于还是没喊出来。



第39章

直到上了特警装甲车，警察们才发现嫌疑犯的胸部中弹了，鲜血淌的满车都是，特警小队长着了慌，赶紧命令车辆掉转方向，向医院驶去，同时电话联系指挥部，让他们通知医院做好准备。r

警车鸣着尖锐的警笛驶进了市立医院的大门，医院保安迅速清场，戴着口罩的急救人员推着小车从里面冲出来，警车后部的两扇打开，一身是血的刘子光被架了出来，直接抬上小推车，医护人员迅速将氧气面罩给他套上，然后推着小车疾步奔往手术室，四个持枪警察在后面紧随着，防止发生意外情况。r

片刻之后，几辆派出去执行任务的救护车陆续回来，银行劫案中，死人比伤员还多，四具尸体装了一辆车，然后是手臂轻伤的巾帼女警胡蓉和受到惊吓的妞妞，以及其他一些人质，分别乘着救护车来到医院。r

方霏从救护车上跳下来，摘下口罩长出一口气，忽然她注意到医院负责清扫工作的大妈正在用拖把清洗着地面，大理石的地面上星星点点全是血，一路滴向手术室。r

好奇的方霏顺着血迹的指引走到了手术室门口，手术中的灯光正亮着，两个特警手持微型冲锋枪，如同两尊门神一般分立左右，手术室门口的地上，扔着一件似曾相识的衣服。r

方霏慢慢的蹲下，伸出两只手指将这件衣服挑起来，很熟悉的苏格兰花妮纹路，右胸翻领处一个明显的弹孔，边缘被烧的焦黑，整件衣服几乎被血浸透，那血，还是热的。r

泪水夺眶而出，方霏不由自主的将这件衣服抱在怀里，无声的痛哭起来，两个高大的特警面无表情，注视着这个小护士莫名其妙的举动，不为所动。r

……r

市立医院的新病房楼第十八层VIP病区，这里已经成为鲜花的海洋，病房里摆不下，已经摆到了走廊里，但仍然还在潮水一般的涌上来，各个媒体的记者蜂拥而至，还有前来慰问的各单位代表，将走廊挤得满满当当。r

胡蓉已经换下了警服，穿上了蓝白条的病号服，胳膊上虽然只是擦伤，但依然按照领导的指示缠上了厚重的绷带，还搞了一跟布带子悬在脖子上，显得伤势比较重，胡蓉很无奈的任凭他们摆布着，几个市局组织科和宣传科的女同事忙前跑后，联络着媒体记者们，进行采访工作。r

十几个话筒伸到面前，闪光灯啪啪的不停，电视台的大型专业摄影机也已经就位，忽然外面一阵哗然，人群让出一条通道，几个精神矍铄，大腹便便的中年人走了过来，正是本市的市委书记和市长等人。r

现场顿时沸腾了，市委书记和市长分别亲切慰问了英勇负伤的女警官胡蓉，并且送上了花篮，整个过程电视台全部跟踪拍摄，并且由头牌花旦江雪晴做现场报道，场面非常隆重而感人。r

市领导高度赞扬了胡警官英勇无畏，敢于牺牲的精神，夸奖她是人民的忠诚卫士，犯罪分子的克星，并且勉励在场公安干警和各单位干部职工，一定要发扬胡蓉精神，敢打敢拼，为江北市的平安百日行动添砖加瓦。r

领导以一记饱含力量的挥手姿势结束了讲话，群众们热烈鼓掌，气氛非常热烈，随后，领导们由于公务繁忙，先行离开了医院。r

与此同时，公安局几位领导正在市局大会议室接受着采访。r

“这次银行持枪抢劫案，警方快速反应，迅猛出击，将损失降到了最低位，保护了国家财产和人民群众的生命安全，公安干警果断开枪，击毙了三名穷凶极恶的歹徒，避免了更大的灾害发生，这在江北市公安战线历史上，是极其有代表意义的一次战役，是江北市政法口光辉事迹中，浓墨重彩的一笔！”r

公安局局长兼政委马伯仁讲完这些话，台下一片掌声，记者们纷纷上前采访，刚从县里火速归来的马局长已经简单了解了案情的经过，此刻施展口才侃侃而谈，听的记者们频频点头，笔走龙蛇。r

宋副局长和分局老谢在台下对视一眼，两双手紧紧握到了一起，这一仗打得确实漂亮，三个全副武装的劫匪，两把手枪一把五连发霰弹枪，简直武装到了牙齿，罪犯极其狡猾凶恶，毫无人性，还有大批人质在手，局面如果掌控不住，很可能会造成极大伤亡和极其恶劣的社会影响，到时候不光是他们几个人摘帽子的问题了，整个江北政法系统都要地震。r

幸运的是，案子几乎是圆满结束，唯一遗憾的是死了一个银行保安，除此之外，公安干警们的反应速度，应对策略，以及英勇无畏的精神，都是可圈可点的，尤其是胡蓉的大无畏行为，更是感动了现场无数行动，为江北民警的脸上大大增添了光彩。r

兴奋过后便是沉思，这件案子非常复杂，市局三产金盾公司的中层职员李有权居然参与在内，押运公司的内部人员和银行劫匪勾搭牵扯，这可是极大的丑闻，金盾老总梁胖子已经免职，并且控制起来，等待进一步的审查。r

案件分析会在记者招待会后迅速进行，刑警队的侦破高手们汇聚一堂，分析案情，整个案件一共开了十九枪，先是劫匪进入银行，杀死保安员，三枪打碎摄像头，一枪打破柜台玻璃，然后是轮番使用五连发和五四手枪朝警方射击了五枪，其间警方回击了两枪，系实习警员胡蓉用转轮手枪进行的射击。r

然后是警员胡蓉进入银行之后的驳火，这个笔录暂时还没有录，只能凭着现场情况进行分析，两个劫匪都是头部中弹死亡，高个子劫匪前胸两处弹孔都是贯穿伤，但并不致命，眼睛里中的那颗子弹才是要他命的，矮个劫匪是被从脑后射入两颗子弹，当场爆头死亡，值得注意的是，这两个人都是被两颗子弹以极其短暂的间隔射杀的，这种射击技术在国外称作DoubleTap，也就是双发速射，难度相当之高。r

第三名劫匪的死亡，是女警胡蓉用八四式微型手枪击中额头而死，这一点没有悬念，最让人摸不清楚的是，射死两个劫匪的手枪是李有权的佩枪，但是却出现在现场另一个人手中，这个人名叫刘子光，是某物业公司的保安人员，由于还在抢救之中，所以暂时也没有口供。r

两名劫匪和李有权都死了，这真的是死无对证，李有权到底为什么会在这样的时间出现在银行里，门口相撞的两辆汽车又是出于什么原因，这些谜团绕在大家心头，百思不得其解。r

不过线索很快被找到，和胡蓉一起执勤的老民警王德友向领导报告称，在银行劫案事发之前，他曾经看到李有权驾车狂奔至银行门口，拖着一个小女孩进入银行。r

和帕萨特撞击的那辆沃尔沃的车主姓名也很快调取出来，是至诚集团的董事长李纨，李董是本市商界头面人物，贸然传唤不太礼貌，于是宋副局长下令，派两个警察去她公司录口供。r

还有那个被绑架的小女孩妞妞，是本市一位从事娱乐业的企业家方国豪的女儿，李有权绑架妞妞的动机，还是要问一下方国豪才知道，分局谢局长主动请缨，带着几个人去找方国豪了。r

胡蓉的笔录，则由宋副局长亲自去做.r

……r

贝小帅都快急死了，他们是亲眼看见刘子光冲进银行的，警方拉起警戒线之后，他们远远的观察着，一直在注意刘子光的动向，银行里每一声枪响，都好像重锤敲在他们心窝上。r

刘子光被特警押走的镜头，别人都没注意到，贝小帅等人可是看的一清二楚，当场贝小帅就坐到了地上，脸色煞白：“完了，老大这回捅大娄子了。”r

几个兄弟紧皱眉头，掏出烟来猛抽，商量来商量去也没有好办法，最后只能先回至诚花园的办公室，毕竟现在还是上班时间。r

刚走到小区门口，就看到白队长夹着他的小皮包从里面出来，脸色一如往常般灰暗颓唐，看见众人也不打招呼，头一扭就要过去，忽然远处一声大喊：“小白！”r

白队长闻声望去，只见一辆陌生的警车驶过来，正好停在面前他面前，从里面钻出来的却是老熟人，派出所民警老王。r

“小白，正好找你有点事，市局要调你们单位刘子光的档案。”r

白队长一撇嘴：“他就一临时工，有什么档案。”忽然又醒悟过来，有些不敢相信的问道：“王警官，是不是这小子又犯事了。”r

老王点点头：“嗯，牵扯到一件大案子，你就帮帮忙吧，提供一下他平时的工作表现什么的就行。”r

白队长这个兴奋啊，恨不得把老王抱起来亲一口，老天开眼啊！刘子光这个祸害终于遭殃了，而且还是牵扯到大案子里，这回可跑不了他了！r

“王警官，我马上去办！”白队长说完，撒丫子就往经理办公室方向跑去，他迫不及待的想让高总分享一下这个天大的喜讯。



第40章

白队长一溜小跑，气喘吁吁地跑到高总办公室门口，心急之下连门也不敲了，直接推门闯了进去。r

高总的大班台上铺了一张宣纸，他手里正提了狼豪准备挥毫泼墨练习书法呢，这也是被刘子光闹的，整天心烦意乱，不得已只好学书法来平静心绪。r

白队长的闯入让高总有些不愉快，他微微皱眉道：“小白，什么事？”r

“高总，好消息，刘子光又进去了！”白队长激动的连声音都发颤了。r

“什么！”高总把狼毫一丢，两眼放光。r

“刚才派出所老王说的，牵扯到一桩大案子哩，现在市局都来调他档案了。”r

此时的高总神清气爽，昂头挺胸，哪还有半点不愉快的神情，他将两只手搭在白队长的肩膀上，用力的摇晃着，激动的说道：“天网恢恢啊，天网恢恢啊！”r

白队长眼中也泛起了泪花，用力的点着头，一切尽在不言中。r

房门被敲响，两人一起回头，正看见派出所老王站在门口，身后还跟着一个穿警服的男子，大概就是市局的人了。r

“是这样的高经理，警方需要了解一下贵公司员工刘子光的平常　表现，社会关系等情况，还请你们配合一下。”老王很客气的说道。r

高总快步上前，热情洋溢的握住老王的手摇晃着，亲切的说：“没问题，警民一家亲嘛，咱们可是共建单位，那什么，小白，赶紧开电脑，调资料。”r

这边高总陪着公安同志在沙发上说话，那边白队长打开电脑敲键盘，把刘子光的劣迹全都记录下来，什么打架斗殴，拉帮结派，恐吓领导，以权谋私，在高总的口中，刘子光简直就是十恶不赦的人渣，但让老王纳闷的是，就是这样一个人渣，居然在短短半个月时间内，就从临时工性质的保安员一跃成为有三金保障的保安部长，说起来也算是公司基层领导了。r

高总这边倒着苦水，那边白队长敲着键盘，足足打了两张A4纸才把刘子光的罪恶记录完，用激光打印机打出来之后，高总浏览了一遍，从抽屉里拿出公章盖了，交给老王同志。r

“王警官，这回刘子光犯的是什么案子？”高总似乎是不经意的问起。r

“哦，银行劫案，动了枪，死了四个人。”老王淡淡地说道，看了看物业公司提供的资料，折起来放进了皮包里，起身告辞。r

高总和白队长对视一眼，两人眼中尽是欣喜，这回刘子光可跑不掉了，非挨枪子不可。r

高总亲自将两位警察送出办公室，走廊里，几个保安沉默的站着，显然是已经听到了刚才的对话，白队长抖擞精神，威严地低喝一声：“干什么！都给我上班去！”r

……r

果不其然，老大因为涉及银行劫案被捕了，确认了消息之后的贝小帅急得抓耳挠腮，无计可施，偏巧手机响了，拿起一看，正是刘子光家里的号码。r

“小帅啊，你光哥呢，怎么手机也关了？”这是刘妈妈的声音。r

无奈之下，贝小帅只好扯谎：“阿姨，光哥有点事要出差，可能手机没电了吧，回头我联系他，让他给您回电话吧。”r

挂了电话，贝小帅的脸比苦瓜还苦：“没辙，刘大爷高血压，要是知道真相非出事不可，先哄着老人家吧。”r

……r

至诚集团位于本市中心地带的富豪广场写字楼，占地整整两层，装修简洁明快，但却透着一股知性色彩，两名便衣警察在前台小姐的引领下，穿过庞大的办公区，来到李董的办公室前。r

李董的秘书是个二十来岁的苗条女孩子，两只眼睛透着精明干练，她已经接到警方上门录口供的通知，此时正等在办公室门口，见警官来了，便轻轻扣响了房门，推门请两位警察进去。r

李董的办公室很宽敞，足有上百平米，一圈弧形的落地长窗外，是江北市中心地带繁华热闹的街景，高楼大厦林立，城市风光尽收眼底。r

脚下是厚实的浅灰色地毯，墙上挂着欧式风格的油画，李董正坐在宽大的弧形办公桌后面打电话，看见人进来，只是微微点头，示意秘书小姐安排客人坐下。r

两位警察也是第一次见到这位传说中的商界女强人，她比想象中还要显得年轻和美丽，皮肤很好，气质很好，乌黑的秀发在脑后随意挽了一个簪，秀气的鼻梁上架着金丝眼镜，更显得知性十足。r

听她的口气，好像在和电视台的朋友通电话，三言两语之后，电话打完了，李董展颜一笑：“不好意思，久等了，两位警官来点什么，咖啡还是红茶？”r

两位警官赶紧客气道：“不用麻烦了，我们过来主要是想了解一下情况，您的汽车怎么会出现在银行门口。”r

李纨笑笑：“这件事情说来话长，我已经委托电视台的朋友做个专题了，名字就叫‘平民英雄’，相信不久就可以在电视上看到，既然你们已经来了，我就提前透露一下情况吧。”r

警察拿出记录纸，拧开了钢笔，同时也打开了MP3录音器。r

“事情还要从二十天前说起，那天我在送儿子去幼儿园的路上……”r

……r

和平饭店是一座五层的建筑，包含了餐饮、住宿、洗寓桑拿按摩等服务项目，生意一直红红火火，没人敢惹，这是因为饭店老板的身份比较特殊，这位爷在江北黑道上声名显赫，人称疤爷。r

此时疤子正和分局谢局长面对面的坐着，以往老谢来和平饭店，不是扫场子就是逮人，但这次却有所不同。r

“我和老三虽然有点梁子，但也谈不上深仇大恨，这狗日的居然绑架我老婆孩子！得亏他是死了，不死我也要弄死他！”疤子余怒未消，脸上那道伤疤因为愤怒呈现出赤红色，显得格外狰狞。r

“那老三在事发之前和你说过什么吗？”谢局长追问道。r

疤子挠了挠头，想了想道：“对了，事发之前老三约我喝茶，说了几句莫名其妙的话，到现在我都没弄清楚他什么意思。”r

谢局长打开了笔记本：“他说了什么？”r

……r

市立医院住院部十八层VIP病区，宋副局长正在给胡蓉做笔录，躺在病床上的胡蓉努力回想着当时的情景，用缓慢的语速说了出来：r

胡蓉走进银行之后，看见两个蒙面的劫匪和一个中年人站在一起，其余人质或者面朝外站着，或者蹲在地上，都在劫匪的枪口威胁之下。r

很快，劫匪就喝令自己停下脚步，转身向着侧面，然后上前拽出了防弹背心上的摄像头，并且将自己打倒在地，记得当时自己是仰面朝天倒下，劫匪在狂怒的情况下推弹上膛，意欲杀死自己，在极端危险的情况下，自己只好拔枪射击，但毕竟慢了一拍，如果不是有人从后面开枪打死劫匪的话，现在胡蓉就不是躺在医院里，而是冰冷的太平间了。r

宋副局长紧皱眉头，思索了一下问道：“是谁开的枪？”r

“是刘子光，就是人质之一。”r

“当时他的枪是从何而来？你看见没有？”r

胡蓉摇摇头：“劫匪正好挡住我的视线，什么都看不见，只听见枪声了。”r

“然后呢？”r

“然后他又开枪打伤了另一名劫匪，但那个家伙没有立刻死亡，临死前还向我开枪，多亏他又扑上来替我挡了一枪，同时开枪打死了劫匪，如果不是这样的话，我和妞妞生死难料。”r

说到这里，胡蓉的眼神黯淡了一下，转开话题问道：“刘子光伤势怎么样了？”r

宋副局长简单的答道：“还在抢救之中，有消息我会通知你的，现在说说李有权的事情吧。”r

“李有权？”胡蓉眼露迷惑之色，不过很快就明白过来“就是那个绑架小孩，又和绑匪勾结在一起的家伙吧，当时他手里提着一把霰弹枪瞄准我们，我就朝他开枪了……”r

到底是第一次杀人，尽管这个人是持枪歹徒，胡蓉的心里还是不好受，脸色渐渐的难看起来。r

宋副局长赶紧宽慰她：“没什么，这个人是害群之马，他的事情我们一定会查个水落石出的，现在问题的关键是，那把枪是李有权的佩枪，为什么跑到刘子光的手里去了。”r

胡蓉摇摇头：“我也不知道，确实没有看见。”r

宋副局长合上了记录本：“就这样吧，小胡你好好休息，早日返回工作岗位。”r

……r

市局技术侦察科，技术人员正在反复放着一段录像，正是胡蓉走进银行的那几秒钟片段。r

视频里，两个劫匪互成犄角站立，手里都拿着枪，李有权和矮个劫匪站在同一条平行线上，嘴里叼着烟，脸上的表情比较奇怪，另一名嫌疑人刘子光蹲在李有权的侧后方，老老实实，表情木讷。r

画面没有停顿，劫匪立刻走上来揪住胡蓉，拽出了隐藏的摄像头，画面在此时变成了雪花。r

“倒回去。”宋副局长命令道。r

画面倒回五秒钟前，再次播放起来。r

“慢镜头，放大。”宋副局长双目炯炯，盯着屏幕，手中的烟蒂都快烧尽了。r

画面中，老三的嘴唇似乎动了几下，眼神也明显的闪烁了一下，随后劫匪便开始了行动。r

“就是这个，定格！”宋副局长一声大喝。r

“请专家来读唇语，看他说了什么。”r

忽然房门推开，一名警察走进来，对宋副局长道：“宋局，刘子光醒了。”



第41章

刘子光的伤不重，一颗子弹命中右胸，很幸运的是没有伤到肺叶，也没有伤到大血管，只是一条贯通伤，看起来可怕，其实并无大碍。

这也多亏了劫匪手里拿的是五四手枪，发射的7.62毫米子弹穿透力极强而停止作用较差，如果是新款的九二式，他就没这么幸运了，九毫米子弹在身体里翻滚肆虐，不死也得脱层皮埃

手术也没什么可做的，无非是止血，清创，包扎伤口，就算完毕了，但是消息却严密封锁起来，不许记者采访，不许探视，刘子光躺在单人病房里，由两名特警严加看管。

第一拨看守对他还是横眉冷目，第二拨就完全改变了态度，银行大劫案的一些细节，公安内部已经传开了，大家都知道刘子光双发快射击毙劫匪的英勇行为，虽然案子还未水落石出，但前景已经可以料到，刘子光绝对是万众瞩目的大英雄。

医院病房内，刘子光赤着上身躺在病床上，正在给两个小警察侃大山，他右胸绑着绷带，但丝毫也不影响行动，大手一挥，唾沫星子横飞。

“想打得准并不难，关键是手要稳，心要沉，不是用眼瞄准，而是用你的心瞄准……”

两个小警察聚精会神的听着，生怕落下一点内容，还不时给刘子光倒一杯茶，就差当场磕头拜师了。

正说着呢，忽然房门被轻轻叩响，一个特警按住枪柄过去开门，打开一条门缝，就看见两个穿着制服的女警官。

是自己人，特警拉开了门，两个女警各自举起一束鲜花，低声道：“胡书记的女儿委托我们送来的。”说着将花往特警手里一塞，转身走了。

特警嗔目结舌，愣了几秒钟才关上门，将这两束鲜花捧进来，啧啧赞叹道：“有福了，有福了，咱们江北市警界第一美女都托人送花过来了。”

两束花往病房里一放，立刻就多了几分生机，气氛也活跃了许多，政法委书记的女儿送花给刘子光，其意义不言而喻，两个警察彻底放松下来，坐在床沿上，就像多年的哥们那样和刘子光聊着天，三个人不亦乐乎。

忽然房门又被敲响，几个高大健硕的便装男子走了进来，俩特警刚站起来想喝问，话到嘴边又咽下，改成了举手敬礼。

来的是市局的领导，刑警大队的头头，他们面无表情，简单的点头致意，出示了一张什么文书，然后便将刘子光按在床上上了背铐，提起来就走，来去一阵风，两个特警还没完全反应过来，病房就空了。

刑警大队的人将刘子光押上警车一溜烟的走了，两分钟之后，又是一辆警车驶来，几个干练的男子走进病房，一看空空如也的病床，便质问道：“刘子光呢？”

“报告，被刑大的人提走了，他们有马局长的签字。”小特警敬礼答道，来人他认识，是市局的宋副局长。

“乱弹琴。”宋副局长皱起了眉头，不知道是在说刑大的人，还是批评这两个小特警。

……

刘子光再次被上了背铐，手铐的齿轮卡的很死，让他极其的不舒服，多日前在分局预审室的那一幕浮上心头，屈辱和愤怒让他的胸中有一团火焰在燃烧。

坐在桑塔纳的后座上，两个健硕的刑警一左一右夹着他，都是面无表情，警车鸣响了警笛，在车流中穿梭着，不大功夫就来到了市局，径直开进地下停车场，两个刑警押着他上了电梯，，一路来到审讯室。

这是一间没有窗户的屋子，白花花的墙面，水泥地坪，屋子正中央摆着一张不规则形状的桌子，刘子光这种土条当然不会知道，这种桌子还是跟香港警察学来的，不规则的形状能加大罪犯的心理压力，从而迅速招供。

屋子里很暗，只有桌子上的台灯发着光，刘子光被推到一张铁质的椅子上，三个警察先点上香烟，低声嘀咕了几句，然后其中一个警察掐灭烟头，走过来拧亮了台灯，将一百瓦灯泡的亮度调到最大，直对着刘子光的眼睛，照得他两眼发花。

“说，你的枪是哪来的！”一个震耳欲聋的声音在耳边响起。

“是我从劫匪身上抢的。”刘子光将身子向后一靠，不紧不慢地说道。

“胡扯！明明你就是劫匪！死到临头杀人灭口，还以为我们不知道么！告诉你，你的情况我们早就掌握了，现在给你最后一个机会，坦白从宽！抗拒从严！”伴随着吼声的是巴掌猛拍桌子的声音。

“坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，你当我傻子啊，你要是真掌握了情况，早把我放了，哪还用在这里诈我。”刘子光摇头晃脑，引经据典，把几个公安同志气得火冒三丈，恨不得立刻拿起墙上的橡皮棍将刘子光痛打一顿。

但是他们不能，这件案子影响很大，而且刘子光根本没有什么把柄抓在他们手里，所以不能动警械，甚至连那些致人暗伤的阴招都不能使，只能采用常规手段。

更重要的是，刘子光此时根本没有被批捕，严格来说只是被留置讯问，最多只能留他四十八小时，如果在此期间问不出什么有用的东西，就只好放了他。

迫不得已，警察拿出了杀手锏，出示了一张照片，上面是刘子光胸前的纹身图案，说是纹身也不确切，因为这个造型古朴，内衬五角星，外面架着镰刀斧头的图案分明是用烙铁印上的。

“这是你身上的印迹，根据我们调查，这是俄罗斯梁赞伞兵学校的徽记，说，在你失踪的这八年时间里，到底去了哪里，干了什么！”一个年龄稍长的警察威严的质问道。

刘子光啼笑皆非，天知道他们怎么将这枚铁厂标志认作成什么梁赞伞兵学校的徽记，不过这也无所谓，就让他们误会好了。

“你们都知道了还问我做什么？即便我以前做过什么，和你们又有什么关系，你们好像不是国际刑警吧？”刘子光嘲讽道。

说着，他将反铐在身后的手铐丢在桌子上，咣当一声，把几个警察吓了一跳，再看向刘子光的眼神已经不对了。

能把钢制手铐挣开，公安局审讯室的大功率灯泡下气定神闲之人，绝不是一般人。

几个人交头接耳一番，确认眼前这个家伙不是等闲之辈，他们在网上百度来的结果是正确的，那个徽记的确是梁赞伞兵学校的徽章，而刘子光在失踪八年的时间里，记录是完全空白，而他的射击技术又是如此的精湛，心理素质又是如此的出色，如此分析来看，刘子光八成是当了数年的国际雇佣兵，而且很有可能在车臣、科索沃、南美等地打过仗，属于那种真正见过血的猛人。

几个警察的脚就有些抖，作为地级市的小刑警，何尝能接触到这种强横的角色，这小子真要横下一条心拒不认罪，他们这点刑侦手段根本派不上用场，即便放开了让他们刑讯逼供，估计也只是给人家挠挠痒罢了。

只是辜负了马局长的期待，无法在短时间内将这案子办成铁案，在场的几个刑警都是马局长栽培起来的人，知道马局和胡书记，以及宋副局长之间的恩恩怨怨，之所以抢在宋副局长之前将刘子光弄来审问，就是想查清楚他的底子，确认他才是真正的劫匪同伙，而李有权则是被误杀的无辜群众，这样一来，主办此案的胡书记和宋副局就会受影响，他俩的对头马局长则会从中得利。

不过现在看来，这个希望是破灭了，时间相当有限，其实他们连四十八小时的时间都没有，只要宋副局长知道情况，立刻就会过来要人。

刘子光活动活动手腕，从桌上摸过香烟给自己点上，嚣张之极的说道：“没啥事我先走了。”

警察们愤然起立，挡在他面前怒斥道：“事情没有交代清楚之前，不许走！”

刘子光睥睨着这几个小警察，活动了一下关节，发出啪啪的声音，尽管知道这里是市局内部，这几位警官还是觉得毛骨悚然，冷汗直流，好汉不吃眼前亏，这小子可是杀人如麻的货色，真要出手了，他们几个可对付不了。

正在紧张时刻，审讯室的门打开了，一股阳光照了进来，几个高大的身影出现在门口。

宋副局长大踏步的走进来，看到室内的情景便明白了，但老于世故的他并未说什么，只是紧紧握住刘子光的手，猛烈的摇动着。

“小刘同志，我代表公安机关，代表广大受害者及其家属，向你表示衷心的感谢和真诚的慰问！”

后面几个记者紧跟而上，举起相机噼里啪啦猛拍一气，将宋副局长和刘子光握手的画面拍了下来。

宋副局长忽然发现刘子光的上身赤-裸着，便脱下自己的风衣披在他身上，热情的向记者们介绍道：“不要拍我，多拍拍咱们见义勇为的大英雄。”

闪光灯一片，刘子光灿烂的笑着，后面几个警察也跟着讪笑，笑容相当的勉强。



第42章

审讯室门口围满了记者，七八支话筒伸到刘子光面前，闪光灯闪个不停，一个小巧玲珑的女记者奋力挤开众同行，钻到刘子光面前，小脸憋得通红，手持话筒道：“你好，我是电视台‘百姓生活’的主持人江雪晴，想采访你几个问题好么？”

随后一台摄像机也跟着挤了进来，众记者都知道江雪晴这位电视台头牌花旦，那可是江北市新闻界炙手可热的人物，业务水平也比较精深，往往喜欢提一些敏感尖锐的问题，大家便都安静下来，等她发问。

望着纤纤玉指捏着的话筒，还有啪塔啪塔直眨的大眼睛，刘子光干咳一声，刚要说话，宋副局长忽然挡住了话筒，笑眯眯地说：“江主持人，各位媒体的朋友，咱们的英雄身负枪伤，刚刚配合警方调查完毕，现在要回医院了，还请大家谅解。”

记者们看刘子光生龙活虎的样子，哪肯放过他，尤其江雪晴，根本不给宋局面子，小嘴一扁就要说话，宋局到底是老公安了，根本不给他们机会，大手一挥，几个警察围上来，组成一道人墙将记者们隔开，护送着刘子光离开现常

乘电梯下到市局院子了，直接上了宋局的奥迪，一溜烟开往医院，记者们纷纷奔出来上车紧追，江雪晴被挤到了最后面，电视台的采访车停在外面马路上，带着摄影师跑到车边，那辆奥迪已经不见了踪影，气的江雪晴一跺脚：“哼，这个老宋，太狡猾了。”

随即江雪晴又是狡黠的一笑：“不让我采访，我另有高招。”

……

奥迪车后座，宋副局长和刘子光并肩坐着，刚才帮他推掉采访也是无奈之举，谁知道刘子光这个愣头青会说出什么四六不靠的话来，这件案子必须有一个统一的对外口径才好。

宋副局长语重心长的说：“小刘啊，案情我基本上都了解清楚了，你是见义勇为，正当防卫，这是已经定性的事情，市里已经决定把你塑造成见义勇为的模范，好市民的代表，你没有意见吧？”

刘子光点点头，没说话。

宋局又说：“有些同志不注意工作方法，你不要往心里去，都是为了案情早日水落石出嘛，回头到了病房，我亲自给你做个笔录。”

刘子光说：“我一定配合，不过我现在想打个电话回家里。”

宋局哈哈一笑，心里一块石头落了地，他习惯性的一挥手说道：“不用了，我已经派人去通知你家人了，并且将他们接到医院来看你，能培养出这么优秀儿子的父母，我也想见一见呀。”

刘子光也跟着笑起来，奥迪车里气氛顿时和谐起来。

此时已经是傍晚时分，医院门口的车辆人流都稀疏起来，天空中飘起了细密的小雨，一盏昏黄的路灯下，有个苗条纤细的身影正撑着一把紫色的小花伞翘首以盼。

方护士在医院里的人脉绝对不是乱盖的，手术进行完之后她就知道了具体情况，得知只是贯通伤，并未伤到内脏之后，她长长地出了一口气，但眼泪还是啪塔啪塔的掉，警察说刘子光暂时回市局做笔录去了，很快就会回来，方霏便一直站在门口等着。

距离门口还有一百米，刘子光就看见了那把小花伞，车到门口的时候，他喊了一声停，司机踩了刹车减速，但并未停下，宋局多少年老公安了，早就看见门口梨花带雨的小护士，干咳一声道：“小王，先停一下。”

方霏很纳闷的看到这辆黑色的奥迪A6停在自己面前，贴膜的车窗像镜子一般看不见里面，车窗匀速降下，露出那张熟悉的面孔，一如往常般英气逼人。

“小护士，等人呢？”刘子光笑着说道，推门下车，根本不像几小时前中过枪的样子，强壮的身躯上披着一件米黄色的风衣，更显英俊挺拔。

目瞪口呆的方霏只用了一秒钟就反应过来。

小花伞一丢，整个人都扑了上去，强忍已久的泪水夺眶而出，倾盆而下，比那淅淅沥沥的小雨密集多了，刘子光的胸口迅速被眼泪打湿，他抚摸着方霏的秀发安慰道：“没事了，傻丫头还哭什么。”

“怎么没事，那是枪伤啊，我都看见弹孔了……呜呜呜，以后再不许和人家拼命了。”小护士才不管车里还有两双眼睛看着呢，钻在刘子光怀里尽情的哭泣着，眼泪鼻涕一把抓。

奥迪车里，宋局无奈的苦笑了一下：“我的风衣……”

……

高土坡棚户区，刘子光家所在的大杂院门口，出去倒垃圾的老太太被一位衣着靓丽气质高雅的美女客气的拦祝

“老奶奶，请问这是亲爱巷108号么？”

老太太惊讶的看着这位明显不属于高土坡的上流社会女子，迟疑了一下才道：“对。”

“太好了，终于找到了，你们这个巷子真难找啊，曲里拐弯的和迷宫差不多，老奶奶，我再问你一个问题哈，这里有没有一个叫刘子光的住户？”美女夸张的发表了感慨，还用小拳头在空中挥舞了一下以示胜利之后，又问了下一个问题。

这回老太太的思维清晰了一些，答道：“有啊，那不是老刘家的孩子么，就住在往里走第八个门，红色的大门，旁边有一堆炭球的就是。”

“谢谢你啊，老奶奶。”美女客气的说了一声，回头招呼摄像师：“走，跟上。”

开了夜拍功能的摄像师跟着江雪晴深一脚浅一脚的向大杂院里走去，留下倒垃圾的老太太丈二金刚摸不着头脑，半天后才忽然猛醒，惊呼道：“老头子，你猜我看见谁了，是电视台的主持人啊！”

老刘家的锅屋内，刘妈妈正在炒菜，儿子出差了，老两口在家随便吃吃就行，青菜豆腐，一碟盐豆子就行，老头正在屋里一边看电视一边喝酒。

房间狭小，刘爸爸坐在床沿上，手里端着小酒杯，不时抿一口这一块钱斤的散装八五酒，心情非常不错，自打儿子当上保安部长，老爸的精气神就比以前强多了，走路腰板都直挺挺的，灰暗的脸色也光鲜了许多。

二十一寸长虹彩电里演着今天的江北新闻，播音员用平淡的语调播报着新闻，大连路发生一起银行劫案，警方迅猛出击，一个小时内击毙歹徒，将国家和人民群众的生命财产安全损失降到了最低点。

十年历史的老电视机画面已经有些模糊，色调也不准，刘爸爸咂了一口小酒，品头论足：“什么世道啊，银行都敢抢……”

忽然房门被彬彬有礼的敲响，这可是很奇怪的事情，大杂院里的邻居从不会敲门，都是推门直接进来的。

“谁啊？进来。”刘妈妈拿着锅铲子说道。

房门被轻轻推开，一颗小脑袋拱了进来，手里还拿着话筒，话筒上印着四个字母：JBTV

“请问刘子光是住在这里么？”甜美而又文静的女声响起，有些耳熟，但是想不起来哪里听过。

是陌生人，刘妈妈顿时拘谨起来，放下锅铲子，关了炉门，手在围裙上擦着，回答道：“是啊，你是小光的朋友？”

身材娇小玲珑的江雪晴钻了进来，拿着话筒说：“阿姨你好，我是江北电视台百姓生活栏目的主持人江雪晴，想采访一下你们。”

“哎呀，是电视台的主持人。”老妈顿时慌了神，不知所措起来，幸亏江雪晴很有采访经验，告诉刘妈妈不要紧张，先把屋里的灯都打开一下。

刘家墙上有一盏六十瓦的日光灯，还是刘子光上学时候装的，寿命已经接近尽头，打开之后镇流器嗡嗡的响，也不够明亮，于是江雪晴便让电视台的摄像机抗进来，补光灯打开，陋室内一片雪亮。

江雪晴站在狭小的室内，扫视着这间英雄居住的房屋，屋里堆满了坛坛罐罐，活动空间很小，床头露出草苫子，两个枕头皮是红色印花的，还有个黯淡的双喜，想必还是老两口结婚时候留下的东西。

一个眉眼和刘子光有些相像的老大爷有些局促的坐在床头，面前的小桌子上摆着盐豆子和白酒瓶子，桌旁的水泥地上，放着一个洗脸盆，盆里滴答作响，傍晚下了点小雨，这屋里立马就漏了。

江雪晴采访过无数个家庭，其中不乏困难户，这种场景已经见惯不惊了，她沉着的说道：“大爷，请问您是刘子光的父亲么？”

刘爸爸点点头：“我是他爸爸。”

“是这样的，今天下午的大连路银行劫案，刘子光见义勇为受了枪伤，我是特地来带二老去医院看他的。”

“啪”的一声，刘妈妈手里的盘子摔了个粉碎，人无力的瘫在门框边。



第43章

江雪晴进来的时候，已经惊动了大杂院里面的邻居，四五个人端着饭碗围在门口附近看热闹，看到刘妈妈瘫在地上，两个大婶赶紧扔下饭碗上去搀扶。

“大姐，你没事吧。”

“他婶子，你醒醒埃”

几个妇女又是掐人中，又是灌热水，将刘妈妈救醒过来，她醒转过来头一句话就是：“快去医院！”

江雪晴一边招呼摄影师跟上拍摄，一边解释道：“阿姨你别担心，刘子光没有生命危险，你们收拾一下东西跟我走，车就在巷口外面。”

刘妈妈强打精神，打开五斗橱翻出一个布包，拿出薄薄一叠钞票，大概七八百块钱的样子，探寻的目光看向丈夫，嗫嚅道：“家里就这点钱了……那些整钱都被存了死期。”

老爸气的直跺脚：“就知道吃利息！儿子受的是枪伤！这点钱管什么用！”

泪光在老妈眼中滚动，邻居们见不是事，纷纷劝解：“老刘，别生气，我家里还有点钱。”

“看病要紧，我们家那口子刚开了工资，我马上给你拿过来。”

大家伙纷纷回家取钱，不一会儿就凑了五千多块，其中一位中年大叔拿的最多，一把手掏了两千块，老爸感激的说：“老贝，谢谢你了，你家钱也紧，等明天把存单取出来就还你，”

中年大叔一摆手：“别客气，这个钱也是专门留着给我那个不争气的儿子看伤用的，不等着用，老刘你先去，回头我让小帅再取点钱送过去。”

两双饱经沧桑的手握到了一起，用力的摇了摇，啥也不说了。

大杂院的邻居们你一百我二百的凑着钱的时候，摄影机就在一边拍摄着，江雪晴握着话筒对着镜头很动情的解说着：“小雨淅淅沥沥的下着，天气有些寒冷，但是在这个破败的棚户区大杂院内，却透着别样的温暖和浓浓的人情味……”

凑够了钱，邻居又拿来雨衣和伞，送他们出巷子，前面有人帮忙打着手电，后面有人帮忙背着妈妈给刘子光预备的换洗衣服，一行人深一脚浅一脚的走在漆黑的巷子里，忽然前面两道雪亮的手电光出现，走近一看，原来是派出所老王和一个年轻警察。

“老刘啊，我是来接你们去医院的，你们家真不好找，我这个片警都差点迷路。”老王上前握住老爸的手，用力的摇晃了两下，加重语气说：“你养了个好儿子啊！”

情况紧急，也不便多说什么，刘子光的父母怀着忐忑的心情上了电视台的车，前面一辆110警车闪着警灯开路，两辆车直接向医院开去。

……

市立医院病房内，只有刘子光和宋副局长两个人，外面细雨沙沙响，屋里安静祥和。

“这么说，那把枪是插在李有权的腰带上的了？被你抢去打死了两名劫匪。”宋局的钢笔在笔录上刷刷写着。

“对，他后腰上插着手枪，但一直没有拿出来，不过我已经看清楚手枪的轮廓了，当时情况比较紧急，如果我不出手，你们那个小女警就会被劫匪打死。”刘子光解释道。

“嗯。”宋局点点头，“在警察进入银行以前，你听到劫匪和李有权之间的对话么？”

“我听到李有权指挥劫匪要挟警方撤离狙击手和突击队，提出让胡警官当人质，和提供装甲车的种种要求。后来胡警官进来之后，他又提醒劫匪，警察身上有摄像头。”

宋局笔走龙蛇，将刘子光的话记了下来，他特别欣赏刘子光使用了“指挥”这个字眼，在其他证人的口供中，使用的是“指点”这个词，一字之差，万里遥远，还是指挥这个词用的比较恰当。

“很好，谢谢你的证词。”宋局合上笔帽，沉吟了一下又说道：“我还想问个题外话，你是怎么在极短的时间内抢枪，上膛，射击的，而且你的射击技术很强，但在你的档案里，根本没受过军事训练，我很想知道原因。”

刘子光咧嘴一笑：“你们的同事不是找出答案了吗，说我是梁赞伞兵学校的毕业生，在外面当过雇佣兵啥的。”

宋局也是淡淡一笑：“他们YY小说看多了，哪有那么多雇佣兵，我只问你一个问题，如果你不想回答，或者出于一些原因不愿意回答，就当我没问过。”

刘子光收起笑容，点点头：“你说。”

“你是狼牙大队的兵！”本来还温文尔雅，满面笑容的宋局忽然眼睛中精光四射，炯炯有神的瞪着刘子光，两道目光如同利剑一般，似乎要看透他的内心。

刘子光脸上波澜不惊，没有任何表情，既不点头也不摇头，事到如今他也是无话可说，自己身手这么好，被人误认为是什么什么大队的出身也情有可原，看宋局那种期待的眼神，他真不好意思说自己不是。

良久，宋局终于合上了记录本，无声的点点头，走到了病房门口拉开门，在要出去的那一瞬间，忽然转头一字一顿地说道：“狼牙大队，国之利刃！”

刘子光虎躯一凛，头上虚汗都差点出来，这都哪根哪啊，非要往自己身上编排，再回头时，说完这没头没脑八个字的宋局，已经头也不回的走远了。

……

电视台采访车在警车的引导下，迎着蒙蒙雨雾来到市立医院，看到电视台主持人江雪晴搀扶着一对老夫妻从车上下来，正在阳台上抽烟沉思的宋副局长苦笑了一下：“这个江雪晴，鬼主意真多。”

掐灭烟头迎上去，直接握住了刘爸爸的手：“您好，您二位就是刘子光的父母吧，我代表公安局，代表广大群众，感谢你们，养了这样一个优秀的好儿子，见义勇为，舍己为人，是真正的英雄埃”

片警老王在一旁介绍道：“这是咱们市局的宋局长。”

“宋局长，我……”老爸的声音有些哽咽，刘子光这孩子从小就平庸，学习中流，体育不好，混了个破大专出来后就待业，然后又失踪了整整八年，回来以后倒是变厉害了，不过整天让家里提心吊胆，怕他和外面那些不三不四的人混到一起，现在儿子竟然被公安局的高级领导这样评价，如何不让当父亲的为之骄傲，为之动容。

“好了，什么都别说了，你儿子的一切费用都由警方承担，我还有事先回局里，你们老两口赶紧去看儿子吧。”宋局长又和老妈握了一下手，给老王打了个招呼，让他照顾好老两口，便匆匆离去了。

三分钟后，刘子光的父母终于来到病房，看到儿子安然无恙，老两口终于放下心来，虽然没有生命危险，但毕竟中了一枪，老妈说什么都要看看伤口，刘子光没办法，只好解开病号服，露出缠着绷带的上身，指着右胸道：“就这儿，打了一枪，穿过去了，没多大事儿。”

老妈的眼泪哗的一下就出来了，儿子再大，也是娘的心头肉，针扎一下还那么疼呢，何况是子弹打过去的，老人家强忍着泪水，不想在医院里哭出声来，老爸也来劝慰：“好了，这不是看见了么，儿子没事。”

一家人正在说话，忽然房门推开，一直在门外拍摄的江雪晴实在忍不住了，走进来说道：“刘子光你好，我们见过的，我想借用你一点时间做个采访好么？”

被突然打扰，刘子光心情很不好，微微皱了一下眉头，冷冷道：“出去。”

好冷酷的眼神，摄影师不由得打了个寒颤，不敢再往前走，江雪晴也愣了一下，做电视台记者这么久，还从没被采访对象拒绝过呢，而且是这么生硬，这么不讲道理的拒绝。

按理说江北电视台的头牌花旦此时应该生气才对，但是不知道为什么，江雪晴的第一个念头竟然是：好酷！

老爸咳嗽一声说道：“小光啊，我和你妈是坐人家江记者的车来医院的，你就帮个忙，接受一下采访吧。”

老爸开口说情，；刘子光还有啥说的，爽快的一摆手：“好吧，不过要把摄影机关掉，我不习惯被这样拍。”

电视台做节目，把摄影机关了还做什么做啊，但江雪晴却鬼使神差的点点头：“好吧，老王你先出去休息一下。”

摄影师退了出去，只留下江雪晴单独采访，漂亮的女记者镇定一下情绪，用春葱般的手指捏着那支带着台标的录音话筒，放到了自己的嘴边：“能给我们讲一下，你是怎么见义勇为，击毙两名歹徒的么？”

“抢枪，开枪。”刘子光简单说了四个字。

江雪晴瞪大了眼睛，两只又大又圆的眼睛，显得这个女孩子很卡通，很像猫咪，她吃惊的问道：“就这些？还有么？”

“没了。”刘子光依旧简短截说。

江雪晴不死心，又问道：“那你开了几枪？”

“五枪，每人两枪，然后一个家伙没死，又补了一枪。”

“打在哪里？”

“头，胸口，眼睛。”

“……”江雪晴有些发懵，面前这个男人太冷酷了，太镇定了，别说是一般人了，就是经过专业训练的警务人员，在击毙犯罪分子之后都需要做心理辅导，再看看他，简直就和踩死两只蚂蚁一样，毫无感觉。

在这一刻，作为新闻工作者的江雪晴忽然确信，这个男人一定有着非同凡响的经历，很可以深挖一下，当个爆炸性的新闻。

“我还有最后一个问题，你是做什么工作的？”

“保安，物业保安。”

……



第44章

夜，滨江大道香樟酒家，二楼落地窗前，两个中年男人正在对饮，这是一家高档私房菜馆，菜肴价格很贵，酒水更是不便宜，光那瓶五粮液就要上千块。

“老高啊，太破费了吧。”秃顶男人嗅着酒杯里的佳酿，客气的说道。

“哪里哪里，应该的，这家馆子很有路子，五粮液都是真的，厨子也不错，听说是高价从上海请来的。”坐在秃顶对面的正是刘子光的领导，物业公司的经理老高。

秃顶咂了一口酒，点点头：“没错，是真的，好酒埃”

高总赞道：“王部长到底是老饕了，您这个水平当个国家级的品酒师是绰绰有余。”

王部长谦虚的一笑，拿起雪白的餐巾擦擦嘴，开口道：“老高啊，你想动一动的事情，我已经报上去了，不过最近公司人事紧缩，短期内可能不会有什么大动作，你耐心等着就行了。”

高总呵呵一笑：“那就多麻烦王部长了，对了，我们分公司有个姓刘的保安主管，以前就有过案底，今天又牵扯一桩大案子被抓进去了，不知道总公司对这种人是怎么处理的？”

“是这样的，对于有前科的人，公司原则上是坚决不要的，不过嘛，总会有些例外，怎么，这人是你亲戚？”

“不是不是。”高总赶紧撇清，又说：“我就是纳闷，这小子可能上面有人，进公司没几天呢就升级当了主管，我们白队长熬了几年都没他爬得快，对了，王部长知道这号人吗？”

王部长沉吟了一下，高总话里的意思他已经很清楚，便说道：“这样吧，回去后我查一下，确认属实的话，别管是谁的关系，都坚决辞退，绝不姑息。”

“王部长啊，你可是帮我解决了大麻烦啊，来，咱们哥俩走一个。”

两个男人碰了酒杯，一饮而荆

二十分钟后，酒足饭饱，高总提议暂不开车，先去旁边的金碧辉煌洗浴中心放松一下，解解酒，然后再回家，王部长欣然同意。

当高总和王部长走进金碧辉煌大厅的时候，分局治安大队的杨峰正在洗浴区泡着，圆形的中药浴池边上，放着用干毛巾包裹着的手机，正滴滴滴响个不停。

“杨子，谁的电话啊，怎么不接？”李志腾躺在水池里问道。

“老三媳妇，打了几十个电话过来，我靠，她男人犯事吗，找我有什么用。”杨峰一脸的不耐烦，丝毫看不出他曾经和老三是多么亲密的好哥们。

“对了，老三那个事到底咋整的，听说是被胡书记的女儿一枪爆头。”想起今天下午的银行大劫案，也出了现场的李志腾很感兴趣。

“谁知道呢，兴许是老三手头紧了，想走邪路呢，听说他牌桌上玩的挺大，都是上十万的输赢，下午刑大的人就去他二奶家抄底去了，不知道能搜出来什么。”杨峰摇头晃脑的说道，对身旁叫个不停的手机根本不理睬。

“对了杨子，你和胡蓉的关系怎么样了，得手了没有？”李志腾一脸淫亵的问道。

“哼哼，你说呢。”杨峰不置可否，脸上漾起了自信的微笑。

……

市公安局会议室，烟雾缭绕，马局长主持会议，几位副局长以及刑侦部门的头头参与，都是经年的老烟枪了，一根接一根的抽烟，屋里自然烟熏火燎，气氛也有些紧张。

“金盾公司李有权和劫匪之间的关系，还需要进一步确认，我认为其中疑点很多，他们是怎么认识的，又是怎么走到一起，李有权是公司中层，每年分红就有十万，犯不上做这种掉脑袋的事情，他是当过警察的，明白持械抢劫的严重性，根本就没有动机做这种事情嘛。”

说话的是孙副局长，他主管后勤工作，市局三产就归他管，傍晚金盾公司梁胖子的老婆就来找过他了，送了一份不轻的红包，请他帮忙通融，保住老梁的位子。

孙副局长倒不完全是为了帮梁胖子，主要是因为出了这件事，他脸上也不好看，好嘛，押款公司出内贼，协助劫匪抢劫银行，这事儿传出去多丢人，出于这种考虑，他很想帮李有权开脱罪名，起码不要和劫匪混在一起。

公安局主管刑侦的是宋副局长宋剑锋，听了孙局的话，他当即不客气的反驳道：“技侦的同志已经读出了唇语，李有权在案发现场主动向劫匪支招，破坏我们的行动，直接导致胡蓉同志的生命受到威胁，这一点在其余几个人质的口供里都得到了证实，而且在两名劫匪毙命之后，他还拿起了五连发企图狗急跳墙，这已经很能说明问题。”

孙副局长刚要反驳，宋剑锋又补充道：“我们已经搜查了李有权的住所，发现他除了老婆孩子之外，在外面还养了二奶，买了一栋一百五十平米的复式住宅，平时还喜欢赌博，玩的还挺大，欠下起码六十万的赌债，开销大，生活腐化，我认为这都是他走上邪路的动机。而且正因为他当过警察，熟悉我们的路子，才更加有胆量，有把握铤而走险。”

孙副局长说不出什么话了，只好低头猛抽烟。

马局长干咳一声，扫视了一下手下干将，刑侦大队长老徐。

老徐站起来说道：“关于另一名嫌疑人刘子光，我认为很有疑点，这个人底子不干净，在境外从事过雇佣兵职业，背景相当复杂，他为什么要在那个时间，那个地点，冲进银行，而且开枪打死两名劫匪，弹着点都是要害，显然不准备留活口，这一点很值得怀疑。”

马局长赞许的点点头，喝了口茶补充道：“老徐同志的发言很有道理。”

宋剑锋不客气的反驳道：“所谓境外雇佣兵，纯粹是无稽之谈，我可以确信，这个人的底子是清白的，这一点不用质疑，至于他为什么在那个时间冲进银行，不是已经有答案了么，是为了解救被李有权绑架的小女孩。”

老徐脖子上的青筋跳着，强辩道：“为什么他要去解救，和他有什么关系？”

宋剑锋鄙夷的笑笑：“再说这个已经没有意义了，今天傍晚市委几个常委碰过头了，市委书记是拍了桌子的，他的原话是‘难道咱们江北市是洪洞县里无好人么’？一个见义勇为的英雄，还要被怀疑，被审查，甚至被刑讯，这是什么道理？”

既然宋剑锋把市委书记都抬出来了，大家便都没什么好说的了，这件事已经定性了，英勇的实习女警和见义勇为的好市民，合作铲除了三名狼狈为奸的劫匪，既传奇又光彩，大家面子上都有光，何乐而不为。

马局长的脸色有些不好看，但也只好很无奈的宣布散会，他唯一能做的只是对外封闭李有权的真实身份，只说是某公司的临时工而已，以消除负面影响。

散会之后，老徐找到宋剑锋，在走廊里递了一支烟给他，问道：“宋局，我还是不明白，为什么李有权要在抢银行前绑架疤子的老婆孩子，这完全是两码事嘛，根本靠不到一起去。”

宋剑锋说：“我也有这个感觉，但有些案件确实是说不清楚的，也许是两件事很巧合的凑到一起了，除了当事人，别人完全不会明白，现在李有权死了，想知道这件事，只有去地府问他了。”

老徐猛抽了几口烟，又问道：“那个刘子光，到底什么来历，为什么八年的经历是完全空白的，连警方都查不出来任何蛛丝马迹？”

宋剑锋淡淡笑了一下：“有些机密，不是咱们这个级别的人能触及到的，你心里明白就好了。”然后大踏步的走了，只留下满面惊愕的老徐。

……

市立医院病房内，已经是夜晚十点钟，记者们走了，爸妈也被劝了回去，只留下贝小帅和几个兄弟陪着。

这间是VIP病房，只有刘子光一张病床，兄弟们把窗户打开，点上香烟吞云吐雾，忽然房门被敲响，吓得贝小帅连忙把烟头藏在身后，过去开门一看，原来不是查房的护士，而是李建国带着嫂子和毛孩三个人来看刘子光了。

赶紧让进病房，刘子光看见他们来了，立刻从床上跳下来抱怨道：“嫂子，那么晚了还过来，外面下雨，淋了雨多不好。”

毛孩娘憨厚的笑笑：“他兄弟，听说你受了伤，俺心里就放不下，俺就寻思了，这老天爷是咋想的，尽让好人遭殃，过来看一眼，这心才放下，老天爷还算公道咧。”

刘子光笑道：“让嫂子挂念了，我这是小伤，过几天就出院了。”

李建国插嘴道：“兄弟，你的事疤子知道了，吃饭的事先放着，等你好了再说。”

“嗯。”刘子光点点头，“等我出院了，有不少事要干呢。”

……

深夜一点钟，滨江锦官城豪宅内，电话铃忽然想起，一条白嫩细腻的胳膊从被子里伸出，按亮了床头台灯，先看了看来电显示的号码，这才拿起了电话。

“江雪晴你这个死丫头，这么晚打电话干什么？”李纨打了个哈欠道，同时看了一眼睡在旁边的儿子，还好，小家伙睡的很熟，没被吵醒。

电话里的背影音很杂，似乎是电视台的工作间，一个女声响起：“纨纨，我恋爱了。”

李纨笑了，坐直了身子，乌黑的秀发瀑布一般披下，散布在真丝睡衣上，她戏谑地说：“咱们小晴又谈恋爱了，这个月第几个了？又是哪家公子被你看上了？”

电话那头的声音很低沉：“纨纨，这回是真的，不是什么公子，是个保安。”



第45章

李纨又坐直了一些，换了个舒服的姿势拿住话筒说道：“小晴，你捣什么鬼？又是恋爱又是保安的？哪跟哪埃”

“哎呀，纨纨你怎么忘了，不是你交代我要挖的那个大新闻么，大连路银行劫案的英雄，我几个小时前采访过他，真的是太MAN了，太COOL了！那些小白脸，公子哥和他一比，简直连提鞋都不配。”

李纨的嘴微微张了一下，想说什么，终于还是没开口。

“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。”电话那头的江雪晴慷慨激昂的背诵着李白的《侠客行》，忽然话锋一转，又改成那种婉转的小女儿口气，“他真的是一个英雄，那种大隐隐于市的平民英雄，他让我热血沸腾了，让我春心荡漾了，我一定要追到他，一定！”

“小晴”李纨终于开口说话，不知怎么地，她的嗓音有些枯涩沙哑：“你到底了解他多少？”

“这不正在了解嘛，我觉得这个男人就像大海一般深邃，总之我决定了，一定要征服这个男人，纨纨，你等着我的好消息吧。”

说完，江雪晴挂了电话，但这边李纨还久久拿着电话，听筒里发出嗡嗡的忙音。

儿子翻了个身，看见台灯的光芒，揉着眼睛哭了起来，李纨赶紧放下电话，关上台灯，抱着儿子哄起来，宽大的席梦思床上只有母子二人，卧室的窗帘没有完全拉上，露出落地长窗的一角，外面是江北市绚烂的霓虹在闪烁，只有这样，漫长孤寂的夜才不会那么寒冷。

一艘夜航的江船慢慢驶过，发出悠长的汽笛，儿子被哄着入睡了，眼角边还挂着晶莹的泪，李纨不由自主的抱紧了儿子，将身子蜷缩起来，一个身影不由自主的跳进脑海。

“等一下，你的卡忘了拿。”一张金色的银行卡递了过来，拿着卡的人是个衣着朴实的年轻人，除了比较英挺之外，实在没什么能让人留下印象的，直到第二次因为儿子被拐带的事情再次遇到他，李纨才想起这个人来。

他没什么背景，只是居住在棚户区的平凡年轻人，甚至没有正当职业，在物业公司当个普通的临时工保安，但却有着一颗金子般的心，拾金不昧，侠义心肠，为了营救被拐卖儿童打死人贩子，惹下滔天罪责。

儿子就是李纨的命，为了报恩，她耗费巨资帮刘子光请了律师，又不惜代价疏通关系帮他摆平了这件事情，至于授意手下给他升职的事情，就基本可以忽略不计了。

李纨是商界女强人，很懂得别人的心理，她做的这些事情都没有让刘子光知道，包括这次让江雪晴帮忙给刘子光做个专题采访，都是无心之举，她只是觉得，这样一个有胆有识的年轻人被埋没，未免太可惜了。

可是江雪晴一通没头没脑的话，却触动了李纨内心深处另一种情愫，那个年轻人，真的像江雪晴说的那样，是大海一般深邃的男子么？

……

两日后，警民英模　报告会在市委宣传部下属的人民舞台大剧场隆重召开，各界人民代表，市级机关代表，区县各单位代表，驻江北市三军武警代表均出席了报告会。

报告会的主题是：警民携手，共建和谐平安江北，大会由市委秘书长主持，他高度赞扬了以政法委书记胡跃进，市公安局局长马伯仁，副局长宋剑锋，江岸区公安分局局长谢华东为首的公安领导班子，面对强敌，从容指挥，果断出击，取得了巨大的战果，保护了广大人民群众的安全，为和谐江北，平安江北的建设添砖加瓦。

然后，他又重点表扬了江岸分局局长谢华东和派出所实习女警胡蓉，这两位同志以大无畏的勇气冲在第一线和丧心病狂的劫匪做殊死斗争，尤其胡蓉同志，身为一个女同志，又是经验不足的实习警官，面临危险迎难而上，深入虎穴，断然处置，击毙劫匪，保全了人质的生命安全和国家财产，鉴于这种英勇行为，市局已经向省厅汇报，为她申请公安英模称号，并且市委市政府也考虑为她申请五一劳动奖章和三八红旗手称号。

随即，市局马局长宣布了嘉奖令和调令，所有参战公安战警，一律荣获集体嘉奖一次，江岸分局局长谢华东，调任市局刑警支队支队长，实习女警胡蓉，提前结束实习期，授予三级警司警衔。

秘书长对着话筒说道：“下面，有请我们的两位英雄上常”

聚光灯亮起来，满场掌声雷动，英姿飒爽的女警官胡蓉和干练挺拔的谢分局长走上了主席台，两人都穿着熨帖平整的警服，警容非常端正，当他俩走上台的时候，音乐也很适时的响了起来。

几度风雨几度春秋

风霜雪雨博激流

历尽苦难痴心不改

少年壮志不言愁

金色盾牌热血铸就

危难之处显身手显身手

为了母亲的微笑

为了大地的丰收

峥嵘岁月

何惧风流

在场所有公安干警都不约而同的起立，随着慷慨激昂的旋律唱了起来，几个少先队员捧着鲜花奔上台去，将鲜花献给了人民的英雄，此时此刻，胡蓉已经不能自已，热泪满眶，在心里默默地念道：“妈妈，你在天堂看见了么，我已经站在了英雄的舞台上。”

市委书记和市委常委，政法委书记胡跃进上台，分别为谢支队长和胡警官颁发任命书和新警衔，老谢只是升职，警衔并没有动，而胡蓉则是从两拐肩章换成了一杠一花，从此便是一名真正的警官了。

看着父亲亲手将银光闪闪的肩章别在自己肩膀上，胡蓉终于抑制不住情绪，泪流满面，看到女英雄落泪了，大家不但没有笑话，反而报以更加热烈的掌声。

颁发过任命书和警衔之后，秘书长再次发言，这次比较简短了，只是提到在警方的行动中，一些见义勇为的好市民参与进来，协助警方制服劫匪，起到了一定的作用，为了表彰这种行为，市委市政府决定组建一个见义勇为基金，先期由金盾公司和交通银行各捐助五万元，这次银行劫案中的好市民刘子光同志，给予五千元现金奖励，以资鼓励。

……

夜市，地地道道烧烤摊，被老四派人砸烂的摊子重新开了起来，而且大棚比以前更大更新了，小马扎小桌子和铁皮炉子都换了新的，甚至还在后面用三合板搭建了一个临时厕所，和以前相比，可谓鸟枪换炮。

大棚的正中央，整齐的排着一溜烧烤专用折叠小桌子，足有十来米长，两旁摆着清一色的大号塑料啤酒杯，二十来个壮小伙子围着长条桌子坐下，统一把上衣扒掉，露出健壮的肌肉，还没办理出院手续的刘子光就坐在桌子头上，身上缠着绷带，斜披着风衣，高高举起啤酒杯：“兄弟们，走一个！”

二十多个大号啤酒杯举起，随着一声声“干”字碰到了一起，黄橙橙的啤酒。白腻腻的泡沫，伴随着青春激荡的笑容，飘扬在大棚中。

十个不锈钢啤酒桶一字排开，谁想喝自己倒，冰柜里的肉串可劲的吃，吃到后面来不及穿串，就直接拿刀割下一条条的羊肉，扔到铁篦子上烧烤，撒点孜然辣椒面，管他半生不熟，拿起来就吃。

今天老大请客，弟兄们敞开了吃喝，据说老大这回得了一个什么好市民奖，有五千块的现金呢，本来还有上电视作报告的机会，可是老大说了，那玩意矫情，没意思，还不如和兄弟们一起乐呵呢。

今天刘子光很高兴，倒不是因为五千块奖金，而是那个有机玻璃的好市民奖杯以及配套的证书，拿到家里很让爸爸妈妈欣慰，大杂院的邻居们都跑来看热闹，对老刘家的孩子赞不绝口，老爸老妈容光焕发，说话声音都比以前底气足了许多。

为人儿女，有什么能比让父母骄傲更开心的呢。

江北市夜市大排档历来不缺乏卖艺者的足迹，通常他们都是挎一个吉他，背一个小电喇叭，嘴边挂着麦克风，在各个大排档间流转，唱一首歌五块钱，都是沦落风尘的穷苦少年，所以一般摊主也不会驱赶他们。

正巧两个卖艺的小伙子走进地地道道的大棚，看见长条桌子边坐着的汉子们，下意识的想扭头避开，却被刘子光叫住：“把歌本拿过来我看看。”

卖艺小伙递过覆着塑料薄膜的歌曲单子，刘子光随便翻了一下说道：“唱这个，挪威的森林。”

小伙子刚要唱，刘子光又说：“就你俩太少了，再喊几个过来，这种男人的歌，就得合唱才有味。”

说着，刷的拔出一张百元大钞塞过去，小伙子两眼放光，奔出去叫了三个同行进来，五位流浪歌手站成一排，拨动吉他开始演唱：

让我将你心儿摘下

试着将它慢慢溶化

看我在你心中是否仍完美无瑕

……

流浪歌手沙哑而饱经沧桑的嗓音演绎着这首挪威的森林，别有一番感觉，小伙子们听的摇头晃脑，不知不觉跟着哼了起来，忽然刘子光想起一个人来，问保安同事道：“你知道王志军在干什么吗？怎么好久没有他的消息了。”

“刘哥，好像志军家里出了点事，挺麻烦的。”同事答道。

……

随便说一句，喊五个流浪歌手在烧烤摊子唱挪威森林这个事，兄弟是干过的，确实很拉风，很酷，有条件的可以模仿



第46章

虽然和王志军相处的时间不长，但刘子光很清楚这兄弟绝对是值得一交的好哥们，他家里有事，作为兄弟就要伸出援手才是。

拿出手机拨了王志军的号码，和以前几次一样，依然是“您拨打的用户已关机，请稍后再拨”的回音。

刘子光挂了电话，脸上有些担忧，问那同事：“你不是志军的同乡么，知道他家里的电话么？”

同事摇摇头：“他家一直没装电话。”

“那你认识他家的地址么？”

“虽然我们是一个县的，不过距离挺远，志军所在的那个乡挺偏僻的，我没去过。”

“这样一说，更得去看看了，我好像记得公司档案里有大家的身份证复印件，我回去找找，明天开车下乡，去志军家里看看出了什么事。”

随即又问马超：“明天跟我跑趟长途，去南泰县，你看开哪辆车好。”

马超说：“南泰县整天修路，挖的乱七八糟，还是开捷达吧，皮实，能走烂路。”

“那好，明天一早你开车到医院去接我。”

……

电视台，新闻部办公室，江雪晴气鼓鼓的坐在沙发上，秃顶的主任坐在办公桌后面笑眯眯的望着她：“小江，还没想通么？”

“想不通，做的那么好的节目，怎么就毙了呢，到底哪点不好？”江雪晴摇着头，撅着嘴，生气的样子很让秃顶主任心疼。

“小江，这是台里领导的意思，你要理解嘛，咱们作为新闻工作者，要弘扬主旋律嘛。”秃顶主任端着咖啡杯，微笑着走过来，坐到了长沙发上，扶了扶眼镜，关切的望着自己的下属，江雪晴托着腮帮子身子前倾坐着，穿着低腰裤的后腰上露出一大片雪白，触目惊心，主任的目光不由之主的被吸引过去，一颗早已失去激情的心脏也开始怦怦乱跳，如同装了只小鹿一般。

“民间英雄难道就不值得弘扬了么？我看台领导是吃错药了。”江雪晴这小丫头就这样，脾气上来，亲娘老子都不认。

“唉，当然值得弘扬了，不过凡事总要分主次嘛，现在的主基调是宣传公安英模，其他的可以暂时先放一下的，这样吧，今天时间也不早了，待会我请你吃夜宵，咱们好好探讨一下这个问题。”秃顶主任很关切的说，屁股又往江雪晴那边挪了几个厘米。

“没胃口，不想吃，我先走了。”江雪晴忽地站起，扭头就走，低腰牛仔裤包裹着的小屁股左右摇摆着，透着一股青春气息，让老主任一阵心旌荡漾。

这小丫头，就是一朵带着刺和露珠的鲜嫩玫瑰花，秃顶主任在心里赞叹道，同时也在考虑，是不是回头去金碧辉煌一趟，把心里这股邪火灭一下。

……

第二天一早。马超开着白色捷达来到医院，刘子光昨晚已经回办公室拿了王志军的身份证复印件，再加上王志军的老乡同事张军，三个人一同驱车前往南泰县。

出医院大门的时候，刘子光藏在后座下不敢抬头，因为急诊室就在大门附近，万一被方霏看见他偷跑出去就糟了。

“刘哥，你躲谁呢？”张军一脸的纳闷。

“没啥，我躺下歇歇。”刘子光很自然的打了个马虎眼。

捷达加足了汽油向南方驶去，出了市区又开了四十公里，宽阔的柏油马路终于到了尽头，换成了破烂不堪的水泥路，由于道路忽然变得狭窄，车流在这里遇到了瓶颈，几辆大卡车在路口一堵，后面一长串的私家车小货车，拼死的按喇叭。

这时候就显示出马超过人车技的优越性了，方向盘一打，捷达直接冲上路边的田地，沿着田埂往前开了几十米，瞅准一个空当又回到路上，然后再左冲右突，不到五分钟便钻出这片车阵。

还没来得及长出一口气，前面又堵了，水泥路年久失修，大片龟裂坍塌，现在正封闭一半进行维修，大堆的车辆堵在前面，半天也挪不动一步，还是多亏了马超，一打方向盘直接上了正在维修的车道，灵巧的躲避着各种障碍物，开到前面一看，原来堵路的原因不光是因为维修，前面交警设了个卡点，专门堵截大卡车，这年头公路汽运哪有不超载的，所以一逮一个准。

一个正在开罚单的交警一抬头，正好看在从封闭区域开出的捷达，立刻伸手指着马超喊道：“捷达，停下！”

马超一踩油门，捷达发出一阵轰鸣溜之大吉，交警的长安面包被大卡车堵在里面开不出来，只好看着捷达溜掉，气的暴跳如雷却又无能为力。

捷达车里一阵爆笑，刘子光拍着马超的脑袋说：“你小子可以啊，有机会帮你报个名，参加个达喀尔拉力赛啥的，准行。”

马超傻笑两声：“我纯粹瞎玩。”

沿着破破烂烂的水泥路继续往前开，现在倒是不堵了，不过路面差的不像话，连马超这样的高手都不得不放慢车速，规避着一个又一个的大坑，虽然只有一百公里的路程，依然用了两个小时才到达南泰县城。

和破烂马路截然相反的是，南泰县城倒是整齐划一，高楼林立，双向六车道的柏油路旁，种着高大的椰子树，这让刘子光有些惊愕，江北市属于温带地区，怎么能长出这么高大的热带树木，仔细一看才明白，这椰子树原来是水泥树干，塑料树叶的。

“这是咱县的新城，怎么样，漂亮吧，这是县法院，这是县公安局，这是县检察院。”同行的张军骄傲的指着远处一栋栋高大雄伟的建筑物，向刘子光介绍道。

“妈呀，那不是美国白宫么？”马超指着路旁一座庞大的白色欧式建筑物惊叹道。

“嘿嘿，那是县委大楼，壮观吧。”张军说。

“嗯，壮观，牛　逼。”刘子光和马超异口同声说道。

捷达车穿城而过，继续往南走，王志军的身份证地址是南泰县大河乡朱王庄二队七号，这大河乡位于南泰县最偏僻的角落，经济相当落后，道路更是年久失修，加上前两天下了点小雨，这路便泥泞不堪起来，多亏开的是捷达，如果是底盘偏低的本田雅阁，怕是要趴窝了。

一直到中午十二点左右，满身泥巴的捷达车抵达了大河乡，今天是赶集的日子，镇上人头攒动，热闹非凡，刘子光等人没有心情逛街，找路边拉客的三轮摩托车问了朱王庄的路线，便驱车而去。

朱王庄距离镇子五里路，开车很快就到，这是一个典型的中原乡村，土墙外面刷着各种各样的标语：要想富，先修路，少生孩子多种树；吃水不忘挖井人，致富不忘共产党；一人结扎，全家光荣；买家电，到镇富荣商厦来。

还有那摇摇欲坠的泥胚房子，上面铺着茅草，里面已经没有人住，依然能看见外墙上隐约的陈年标语：毛主席万岁。

村里绿树成荫，茅草垛子边，黄牛悠闲地吃着草，各种颜色的狗成群结队的跑着，黑色的大肥猪悠闲地逛游着，背着小孩的农妇坐在大门口，穿着洗的发白旧军装的老汉坐在太阳地里，都用好奇的眼神望着这辆风尘仆仆的白色捷达轿车。

刘子光下车，很热情的叫住一个路过的拾粪老头，递过去一支烟问道：“大叔，请问王志军家住在哪里？”

老头把烟卷架在耳朵上，一指远处：“南头，大槐树底下那户就是。”

刘子光道一声谢，更要上车，路边一个脏兮兮的小男孩跑过来自告奋勇道：“你们找王校长吗，我带你们去。”

刘子光一听正好，让小孩上车，引导着马超开向村子南头，不多时，一颗茂盛的大槐树映入眼帘，大树的遮蔽下有两个院子，一东一西，东面的是两层的农村土别墅，黄色琉璃瓦，水泥墙面，铺着五颜六色的马赛克，在它的旁边，是一个土墙垒成的小院子，矮小的平房，狭窄的院子，相形见拙，如同蜷缩在彪形大汉身边的乞丐。

小孩一指土墙院子说：“这是王校长家。”然后打开车门，跑去敲门：“王校长，你家来客了。”

院门打开，是个三十岁左右的妇女，戴着眼镜，衣着朴素，看眉眼和王志军有点相像，那小孩看见她便喊道：“王老师好。”

妇女扶了扶眼镜，摸着小孩的脑袋，有些狐疑的望着捷达车，刘子光从车里钻出来说道：“大姐，我们是王志军的同事，来看看他。”

“哦，是二弟的同事啊，快进来。”妇女赶紧招呼他们进院子。

三个人下车进了院子，才发现王志军家有多穷，低矮的房子怕是有几十年历史了，一半是土块一半是砖头，院子里还有个小猪圈，不过里面没有猪，只有几只鸡在刨食。

一位头发花白的老人听见动静从堂屋里走出来，身上穿的是洗得发白的中山装，脸上带着老花镜，手里还拿着钢笔，看起来就像是个农村教书匠。

“爹，这是二孩的同事，从城里来的。”妇女介绍道。

“大叔你好，我们是志军的同事，也是朋友，他受伤之后还没看过他，这次特地过来探望一下，带了点小东西，是个心意，大叔千万别客气。”刘子光说着，示意张军和马超将礼物放下，两桶金龙鱼调合油，一袋子水果，两大盒维维豆奶粉。

“哎呀稀客啊，老婆子，快搬几把椅子出来，你们也真是，来就来，还拿东西。”老头热情的招呼着，请刘子光他们坐下。

王志军的母亲是个五十多岁的农妇，搬着两个凳子从屋里出来，看见有客人来，一脸的喜色，但细心的刘子光却发现，老人家的眼圈红红的，似乎刚哭过。

三人落座，王志军的姐姐给他们倒了茶，这才开始说话。

“大叔，志军人呢？”刘子光问道。

院子里一阵沉默。

“大兄弟，志军他……被乡派出所抓去了。”姐姐低声说道。



第47章

怪不得王志军一直没有消息，原来是被抓了，刘子光赶紧追问：“到底出了什么事？”

王大姐扭过头看了一眼旁边高大的红砖院墙，低声道：“还不是这堵墙给闹的。”

刘子光这才注意到这堵墙，这是王家和隔壁共用的一堵墙，是新砌成的，上面还没涂泥灰，高大平整，和王家的低矮黄泥墙不可同日而语，但正是由于这堵墙，王家原本长方形的院子变得更加狭窄。

刘子光有些明白了，他问道：“怎么你们两家共用一堵墙，中间连个过道都不留。”

王大姐说：“本来两家中间是有一条过道的，上个月隔壁老朱家盖屋，硬是把墙砌到这边，强占了俺家的宅基地，正好二弟受伤从城里回来，气不过就和他们争起来，结果动起手来打伤了人，这才被公安抓去。”

王志军的母亲补充道：“他兄弟，俺家二孩是冤枉的，隔壁老朱家兄弟四个，都是有名的二流子，四个人打俺家二孩一个，末了还倒打一耙，说俺家二孩故意伤人，经官动府逮进老监，到现在没动静，可怜俺的孩子啊，胳膊上的伤还没好……”

说着就抬起袖子抹眼泪，王志军的父亲严肃地说：“老婆子，别瞎说，二孩确实动手打人了，政府绝对不会冤枉好人的，一定要相信组织。”

母亲哭道：“谁不知道朱家老三和乡派出所的人熟，整天一起喝酒耍钱，咱家二孩这回是出不来了，非得蹲老监不可，可怜他还没娶媳妇呢……”

老父亲也烦躁起来，摘下老花眼镜揉着鼻梁，发出沉重的一声叹息。

王大姐幽幽的说：“我和我们家那口子都是村上民办小学的代课教师，不会打架骂人，俺爹娘也是老实巴交的农村人，从来没和乡亲们红过脸的，姓朱的一家人欺男霸女，作恶一方，跋扈惯了的，要是平时俺也就忍了，偏巧这回二弟回家，正碰上他们在俺家闹事，把俺爹都推倒了，二弟才忍不住动手的。”

刘子光说：“志军的脾气我知道，不是逼到绝路上他是不会动手的，这朱家也太欺负人了。”

马超和张军都不说话，拳头暗暗捏紧，恨不得这就上门把隔壁姓朱的暴揍一顿，为志军出气。

院子里再度沉默起来，半晌，王志军的母亲抹一把眼泪站起来：“该吃晌午饭了，都别走，我杀鸡给你们吃。”

刘子光他们赶紧站起来：“大娘，千万别忙和，随便对付一点就行。”

即便如此，王大娘还是杀了一只小公鸡，炒了几个鸡蛋，还有地里现摘的青菜、辣椒、黄瓜，做了一桌子菜，王大姐回家把丈夫叫来陪客，顺便拿了一瓶农村人自家酿的苞谷烧酒招待客人。

按照农村的规矩，妇女是不能上桌的，就王大爷翁婿两人陪着刘子光他们三个吃喝，席间双方推杯换盏，刘子光再度了解了王志军的家庭情况。

王志军的父亲是镇上完小的校长，女儿和女婿都是代课老师，儿子退伍回来，留在城里做保安，自家的二亩地，全靠王大娘一人耕作，一家人的年收入也不过几千块，日子过得很是清苦。

隔壁老朱家就不同了，兄弟四人都不是好东西，从小就是村里的二流子，打架斗殴偷鸡摸狗是家常　便饭，不过越是这种人越是吃得开，再加上朱王庄里，姓朱的是大户，姓王的是小户，朱家四兄弟在村里便是横行无忌。

朱家盖新房，把墙头砌过来强占了王家的宅基地，争抢宅基地，坟地这种事情在农村很常见，谁家的男丁多，拳头硬，谁就占便宜，农村人不喜欢经官动府，只愿意私了，一般的小事，能忍也就忍了。

王大爷是小学校长，也算知识分子了，打了几次电话报案，可是乡派出所根本不来人处理，相反却把朱家兄弟惹来了，跑到老王家推推搡搡，骂骂咧咧，正巧遇到回家养伤的王志军。

王志军是当个兵的血性汉子，咽不下这口气，便和朱家兄弟打起来，他骨折的伤还没好利索，硬是以一对四，把朱家四兄弟打得抱头鼠窜，这回乡派出所出警的速度却是极其的迅速，一个小时后就来了辆警车，把王志军拘走了。

志军被捕以后，朱家兄弟耀武扬威的回来，跑进王家破口大骂，把两只还未长成的小壳郎猪也给宰了，这才作罢。

“这场架到底是在朱家院子里，还是在咱家院子里？”刘子光忽然问道。

“是在咱家院子里，他们过来找事，把俺爹都打了。”姐夫答道。他是个戴眼镜的文弱书生，瘦的好像豆芽菜。

“朱家兄弟到底有什么受伤？伤的多重？”刘子光提出第二个问题。

“打架嘛，肯定要挂彩，不过肯定不算很重，他们四个都是自己跑走的。”

“打的时候，志军动家伙没有？”

“没有，铁定没有！”姐夫斩钉截铁的说。

大家都停了筷子，仔细听刘子光和姐夫的对话，就连锅屋里正拉风箱的王大娘也停下动作，支起耳朵来听，他们都敏锐的感觉到，这位城里来的朋友，会提供一些帮助。

“最后一个问题，志军被拘留了多少天？拘在哪里？”

“俺找人打听了，就关在乡派出所，到今天有二十天了。”姐夫答道。

“乱弹琴。”刘子光一拍桌子，“朱家四兄弟跑到咱家来打人，志军为了保护家人才动手，又没动用凶器，只能算正当防卫，凭什么抓人，抓了人也要有个说法才是，要么治安拘留十五天，要么刑事拘留十四天，案子要是严重，直接转看守所，移交检察院，就这么不声不响关在派出所算什么事。”

听他这么一分析，还真是这个道理，王家一家人顿时对刘子光刮目相看，这大兄弟，懂法哩！

“这样吧，吃完饭我就去乡派出所看看，要个说法回来，经官动府咱不怕，哪怕官司打到县里，市里都没事。”刘子光拍了胸脯说。

王大娘高兴地热泪盈眶，赶紧招呼女儿：“大丫，快去再杀一只鸡！”

“大娘，大姐，等我们回来再杀鸡也不迟埃”刘子光笑着说。

……

饭后，马超开车，姐夫坐在前排，带着刘子光他们去乡派出所办事。

派出所就在乡政府旁边，是个仿古式建筑，金黄色的琉璃瓦上，装着红蓝相间的警灯，门口挂着两块牌子，一块是大河乡派出所，一块是大河乡治安联防队，大铁门里面，停着两辆没有牌子的面包车和几辆沾满泥巴的摩托车。

把捷达停在门口，几个人下车走了进去，派出所门口竟然没有人，走进办公楼一看，走廊里空荡荡的，除了厕所门是开着的，其他的屋门都是紧闭。

“有人吗？有人吗？”刘子光喊了两声，没人答应，找到门上挂着值班室牌子的房门敲了几下，还是没人。

无奈之下只好先上二楼，所长室的门紧闭着，里面传出如雷的鼾声，刘子光刚要敲门，忽然姐夫拉一下他的袖子，指着走廊尽头：“志军就关在那里。”

走廊尽头就是拘留室，一扇坚固的防盗门紧锁着，姐夫给王志军送被褥的时候来过一次，后来就再不让探视了，不过饭钱还是要交的，一天二十八块五，也不知道给王志军吃的什么。

刘子光直接走过去拍打着铁门：“志军，你在里面么？”

里面传出惊喜的呼喊：“刘哥，是你么？你怎么来了。”

“你这家伙，家里有事也不说一声，兄弟们都想死你了，我是来捞你的，等出来了可得好好罚你几杯。”

正说着呢，忽然所长室的门开了，一个红脸大汉走了出来，手里端着不锈钢的老板杯，一脸的怒色：“干什么的！”

刘子光打量一下红脸大汉的穿着，浅蓝色的警用衬衫拉在裤子外面，肩章也没挂，藏青色的警裤下面是一双黑布懒汉鞋。

大概是因为酣睡被惊醒，汉子一脸的震怒，瞪着刘子光等人，虎视眈眈，大有一个不满意就把他们拿下的意思，刘子光上上下下瞅了他几眼，问道：“你就是所长？”

红脸汉子被他的气势暂时镇住了，再加上刘子光的江北市口音，刚让他摸不清对方的底子，便收敛怒气答道：“我姓朱，是大河乡派出所的所长，你是谁？”

刘子光摸出一包中华，却根本不给所长上烟，自己叼在嘴上，马超很有眼色的帮他点上，喷出一股烟雾，刘子光才开口道：“我是王志军的朋友，我想问问朱所长，王志军犯了什么罪你要抓他，又为什么超期羁押，该转看守所你就转，该移交检察院你就移，老关在派出所算什么事？”

朱所长被他的态度和话语激怒了，中午刚喝的烈酒又涌上了头，他激动的拿粗胖的手指点着刘子光：“你是什么东西，身份证拿出来，说不清楚就别想走了。”

姐夫吓坏了，刘子光居然采取这种态度来对付派出所长，这不是帮倒忙么，他赶紧悄悄去拽刘子光的袖子，暗示他冷静一些。

刘子光不为所动，冷笑道：“朱所长，公安五条禁令你知道么？工作时间饮酒，还是穿着制服，你信不信我一个电话就让你脱衣服？”

朱所长倒吸一口凉气，暗道这小子不简单，可能有点来头，此时从楼下上来几个穿便装的年轻人，上来就问：“门口的白色捷达是谁的？”

马超应道：“我们的车。”

朱所长下意识的扭头朝外面看去，从二楼望过去，正好能看见停在门口的捷达车，车身上遍布污泥，牌照也是很普通的私家车牌照，看不出任何有权势的特征。

朱所长的经验非常老道，凭这辆捷达车就能分析出这伙人的层次，不过是扮猪吃老虎罢了，以为几句牛　逼就能吓到自己，哼哼，这回让他们不死都得退层皮。

朱所长一个眼神，那几位大河乡治安联防队的年轻队员便会意了，横眉冷目，摩拳擦掌要过来抓这几个胆大包天的家伙。

但他们错了，这回刘子光真的不是扮猪吃老虎，他已经拿着手机在通话了：

“宋局，对，就是这个情况，要不你和他说说。”

说着，刘子光笑眯眯的将手机递给朱所长，“市局老宋想和你说话。”

朱所长有些疑惑，还是接过了手机，大嗓门响起来：“我是朱刚健，你哪里？”

电话里传出宋剑锋沉稳有力的声音：“我是江北市公安局副局长宋剑锋，找你们领导说话。”

朱所长大怒：“你要是局长，我就是局长的爹！少给我装腔，小心我查到你号码，上家逮你去！”

说完，直接将手机丢到一边，吆喝手下上去抓人。

马超和张军的神经都绷紧了，就等刘子光一声令下了，可是刘子光却温和的笑笑，很配合的拿出了身份证等待检查。

联防队员才不看他的身份证，直接扭住胳膊上了手铐，刘子光也不生气，笑呵呵的戴上了手铐，怜悯的眼神望着朱所长。

好像哪里有些不对劲，朱所长暗道，可是思来想去也没想出哪里出了漏子，在大河乡，除了乡长就是自己了，难道还能有啥事不成？

忽然，办公室电话铃急促的响了起来，朱所长走进去一看来电显示的号码，头上的汗珠就下来了，是县公安局办公室的号码。



第48章

朱所长抓起了话筒：“喂，哪位？”

“朱刚健，你他妈的中午喝了几斤假酒？敢和市局领导抬杠，我看你是这身警服穿够了吧！你想倒霉也别拉着老子啊，宋局说了，这就下县考察工作，你等着，我要是挨训了，绝对饶不了你！”

电话听筒里传出一阵暴风骤雨般的训斥，声音是县局周局长的，朱刚健被训的一张胖脸一会红，一会白，拿着手帕不停地擦汗，那点酒劲全出来了。

放下电话，朱所看见刘子光还带着手铐，顿时大怒起来：“乱搞！你们这是干什么，快把手铐打开！”

联防队员们面面相觑，不知道朱所唱的哪一出，迟疑着把手铐打开，朱所长这才换了脸色，伸出两只手去和刘子光握手：“哎呀不好意思，我不知道你是宋局长的朋友，误会，纯属误会，哈哈。”

刘子光也喜笑颜开：“朱所长客气了，也怪我，一时心急没说清楚。”

朱所长豪爽的一拍大腿：“唉，还说啥客气话，都是自己人，晚上大河酒家，我请客。”

刘子光笑眯眯的掏出烟来给朱所长上了一支，又帮他点燃，又示意马超给联防队员们上烟，大家都点上后，气氛已经变得相当融洽。

“朱所长太客气了，晚上我一定到，我兄弟王志军的事情，您看……”

朱所长拧起眉毛，很严肃的说：“前段时间我不在所里，有些情况不太了解，这样吧，等我看了案卷，马上给你们一个满意的答复。”

刘子光点点头说：“那好，就麻烦朱所长了。”

“哪里话，都是自己人嘛。”朱所长很客气的要留刘子光坐下喝茶，被他婉言谢绝，带着马超张军和王志军的姐夫，下了派出所的楼。

回到车上，马超就纳闷道：“刚才还横鼻子竖眼的要逮咱，怎么一转眼就成了自己人了，这朱所长的嘴脸变得还真快。”

刘子光笑着说：“咱上面有人啊，当然是自己人了，要是不打那个电话，恐怕哥几个都要在所里过夜了。”

王志军的姐夫按捺不住激动的心情问道：“大兄弟，你真的认识市局的领导？”

刘子光淡淡地说：“嗯，有点来往。”

“那可太好了，俺家二弟终于能出来了。”

刘子光笑着点点头：“那是肯定的。”又拿出三百块钱给马超“去买两条紫南京给他们送过去。”

马超惊讶的瞪大了眼睛：“咱不是上面有人吗，怎么还要给他们送烟？”

“一码归一码，你真不懂事，照哥哥的话去做就好了。”刘子光说。

“哪能让你出钱，我来！”姐夫按住刘子光拿钱的手，非要自己掏钱，但哪里争得过刘子光，马超接了钱飞快的下车跑开了，在派出所旁边的烟酒店买了两条烟，用报纸裹起来送上了楼。

五分钟后，马超下来了，一脸的鄙夷道：“那帮联防队的小子还真好意思，给他们就拿着了。”

刘子光说：“愿意拿就是好事，如果我没猜错的话，过一会志军就出来了。”

果不其然，五分钟后，王志军便扛着铺盖卷出现在派出所大门口，人比在志诚花园的时候消瘦了不少，精神也很萎靡。

捷达车的四个车门同时打开，四个人走出来迎着王志军走过去，王志军眼睛一亮，疾步走过来，一双手紧紧握住了刘子光的手，声音有些哽咽：“刘哥！”

又和其余三个人打招呼：“姐夫，张军，马超。”

刘子光伸手将王志军背上的铺盖卷接了过来，大手一挥：“没事了，回家！”

……

驱车回到朱王庄，离得老远就看见王大娘站在门口翘首以盼，捷达一直开到跟前，车门打开，王志军一头钻出来，含泪喊了一声：“娘！”

“二孩，你回来了。”王大娘有些不敢相信自己的眼睛，双手颤抖着，有些无所适从，乡下人不善于表达自己的激动心情，只是回头朝着院子里猛喊：“老头子，二孩回来了。”

王校长和王大姐听见喊声，忙不迭的从院子里跑出来，果然看到王志军活生生的站在跟前，把个王校长激动地说不出话来，王大姐也悄悄摘下眼镜，抹了把眼泪。

这边欢天喜地，惊动了隔壁老朱家，二楼上打开一扇窗户，伸出个胖达达紫红色的脸膛，狐疑的朝这边看过来，刘子光注意到这个人，伸出手指朝他点了点，恶狠狠地笑了笑。

不管老朱家怎么想，先将王志军迎进家里，几个男人搬了板凳坐下抽烟说事，王大娘和王大姐忙和着张罗晚上的饭菜，今天是二孩重获自由的好日子，怎么都得好好喝一盅。

王志军抽着烟，说出了自己被抓进去之后的遭遇，倒也没吃多少苦头，就是关着不放人，听说是朱家托了关系，要多关他两天，再罚点钱，杀杀王家的威风，要不是刘子光来了，还不知道要关到哪一天。

在大河乡这种天高皇帝远的穷乡僻壤，乡长就是皇帝，派出所所长就是土霸王，只要不闹的过分，啥事也没有，再加上这种争抢宅基地的事情在乡下很常见，本身就说不清道不明，派出所拉个偏架，你还真不好办，层层上告的成本和结局，未必比默默忍受来的低，所以大多数时候，村民们还是选择了忍耐。

幸亏刘子光认识市局的领导，一个电话过来，甚至根本没说什么，就解决了问题，案子结了，注销拘留记录是不可能的了，但人却是当场释放，罚款的事情也不了了之。

儿子被刘子光救了出来，王校长很激动，老泪纵横，连声道谢，王志军的眼中也是晶莹闪烁，拉着刘子光的手说：“刘哥，啥也不说了，我没有哥哥，以后你就是我亲哥！”

刘子光也紧握住他的手说：“好兄弟，没说的，在小区门口咱俩站岗的时候我就知道你是个厚道人，你这个弟弟，我收了！”

王校长接着说：“二孩啊，以后可不敢打架了，这回对亏了你刘哥帮忙，下回就没那么好办了。”

王志军咬着嘴唇说：“爹，难道非要忍着姓朱的蹲在咱们头上拉屎吗？”

王校长摆摆手：“唉，忍一忍风平浪静，退一步海阔天空，不是爹窝囊，实在是斗不过人家啊，咱家就你一个独苗，万一有个啥好歹，唉，你就听爹一句吧。”

王志军气鼓鼓的不说话，刘子光呵呵一笑，劝道：“王大爷，志军，你们爷俩就别怄气了，姓朱的算什么东西，回头我料理他们，绝对一次治改，永不再犯。”

说着说着，天就擦黑了，王大姐出去割了五斤猪肉，买了两条鱼，两瓶带纸盒子包装的洋河大曲，王大娘在家也收拾了两只鸡，一些青菜豆腐，锅屋里飘出酒肉的香气，是那种纯朴地道的农家田园菜肴味道，让人忍不住食指大动。

可是刘子光却拿出手机看了一下，说道：“你们先吃，我出去办点事，马超，开车跟我走。”

一听这话，王校长可急了，王大娘也从锅屋里跑出来，手里还拿着擀面杖：“这孩子，怎么不留下吃饭，大娘为了烙了鸡蛋煎饼了。”

刘子光说：“没事，把酒给我留着，回头来喝。”

劝不住他，只好看着他和马超开车走了，王志军奇怪的问张军：“刘哥干啥去？”

“不是约了派出所朱所长喝酒嘛，哪能失约。”张军答道。

……

一直到夜里十二点，捷达车才开回了朱王庄，老王家人全部都没睡下，等着刘子光呢，车门打开，一股浓重的酒气冲出来，马超跳出驾驶室，要去搀扶刘子光，被他摆摆手制止了。

“七八个人就想放倒我，还欠点。”刘子光从车里钻出来，虽然脚步稍微有些发飘，但是眼神却是清澈无比的。

“喝了多少啊？”王校长关切的问道。

“起码三斤，只多不少！派出所八个人，对我们光哥一个，铁盒装的口子窖整整十二瓶，光哥一个个和他们喝过来，最后全都给喝到桌子底下去了，就我们光哥一个人没事，”说起刚才的酒桌恶斗，马超依然是一脸的兴奋与崇拜。

“这孩子，咋喝那么多啊，身子都要喝坏的。”王大娘心疼的直搓手，跑进锅屋就去烧热水。

刘子光倒是没事人一样，进了堂屋往椅子上一坐，把王志军叫过来说：“志军，派出所那边都打点好了，明天我就叫人过来开整，不把姓朱的四个兔崽子揍改，绝不收兵。”

王志军感动的岗岗的，刘哥为了他的事情，豁出命来和那些家伙拼酒，有这么仗义的兄弟简直是自己上辈子修来的福。

“哥，你坐着，我去给你端热茶来醒酒。”

等王志军端着热茶，马超捧着洗脸水从锅屋过来，却看到刘子光坐在椅子上，早已鼾声如雷，睡熟了。

一家人顿时鸦雀无声，王大娘从柜子里拿出给儿子结婚预备的床单和被套，铺在堂屋的床上，几个人帮刘子光脱了鞋子和外套，七手八脚抬到了床上。

……

“喔喔喔”一阵公鸡的啼叫，将刘子光从梦中惊醒，不知不觉一觉到天明，昨夜到底喝了多少酒不记得了，只记得派出所老朱和自己称兄道弟，好的像是亲兄弟一样，这些本乡本土的土霸王可不是简简单单威吓收买就能降服的，必须让他们知道自己的份量，反正刘子光是吹的天花乱坠，让朱所长等人彻底折服了，以后王家在村里，至少不会再像上次那样被欺负了。

起了床，穿上鞋子走到门外，一股清新的空气扑面而来，翠绿的草叶子上沾着晶莹的露珠，泥土的芬芳沁人心脾，王家的锅屋烟囱还在冒着烟，里面传出拉风箱的声音，看来王大娘比自己起得还早。

走到门口，发现停在外面的捷达车焕然一新，那些泥巴被擦得干干净净，白色的漆面一尘不染，锃亮无比，再看后面，王志军正拿着一块布，卖力的擦着车身。

“志军，这么早就起来了。”刘子光说。

“哥，我睡不着，就起来擦车。”

“嗯，睡不着就对了，今天咱们有仇报仇，有怨报怨，你先忙着，我打个电话。”

说着，刘子光拿出手机，先拨了个电话给高总。

“高总，我是刘子光，这几天有点事请假，给你打声招呼。”

高总的态度一如既往的好：“没事，你忙你的，公司里一切正常。”

再打个电话给手下的保安领班，现在志诚花园保安部两个领班都是刘子光提拔起来的，对他言听计从，根本不鸟白队长。

“小李，召集兄弟们，除了当班的全拉上，带上家伙等我通知。”

“好嘞，刘哥。”那边爽快的答应。

再给贝小帅打电话：“小帅，我是你光哥，睡醒了没有？没睡醒拿凉水浇头！听好了，给你一个小时，把能叫上的兄弟都叫上，到志诚花园等通知，有事要办。”

电话那头的贝小帅顿时兴奋起来：“哥，终于要动老四了么？”

“不是老四，先动四个小杂鱼，为你志军哥哥出气。”



第49章

洗车的清水是从王家院子里的压水井里打出来的，擦过汽车之后的灰黑色泥水沿着斜坡流下去，一股流进土路旁边的水沟，一股却淌到了隔壁老朱家的大门口。

一直藏在大门后面窥测的紫红色脸膛终于找到了合适的理由，猛然推开自家院门，昂首挺胸走了出来。

这个汉子大概四十岁年纪，身量不高，扎实粗壮，身上披着一件灰色的西装上衣，袖口处还有个醒目的丝织商标，上绣四个大字：皮尔卡丹！内穿半新不旧老头衫，下面是松松垮垮的藏青色西裤，裤脚卷着，赤脚趿拉着皮鞋，嘴上叼着烟，威风凛凛，霸气十足。

“王二孩你个驴日的干什么！脏水都淌到俺家门口了！”汉子指着王志军的鼻子破口大骂。

王志军两眼喷火，这就要上去动手，被刘子光一把拉住：“志军，不要轻举妄动。”

见王志军被拉住，紫脸膛更加豪气了，跳着脚大骂：“王二孩，有种你就过来，打不死老子算你孬种，哼，瓤了吧，借你两个胆你也不敢！你动老子半根毛，马上派出所就来人！”

汉子骂的极其畅快，声音高亢，很快就吸引了一些村民来看热闹，捧着饭碗蹲在地上看他骂大街，紫脸膛更加兴奋，跳着脚的骂，唾沫星子满天飞，而且不管他怎么骂，肩膀上松松垮垮披着的那件皮尔卡丹就是不掉下来，也算是个本事了。

刘子光点上一颗烟，晃晃悠悠走到那汉子面前，也不说话，歪着头盯着他看，汉子被他看的发毛，眼神就有些闪烁，声调也下降了两个八度。

“你谁啊？”刘子光将一口烟喷在汉子脸上，极其蔑视的问道。

汉子强硬的答道：“我和王家人说话，你算老几，也来插一杠子？”

“我是志军的兄弟，他家的事就是我的事，问你一声不行么？”刘子光说道，同时松了松脖颈，活动一下脚脖子。

“外乡人，告诉你，我就是朱王庄老户，朱家老大朱长龙，你也四下里访一访，打听清楚我们朱家四兄弟的名声再来趟这潭浑水。”

“说完了？”刘子光问。

朱长龙隐隐觉得有些不对劲，这个外乡人一脸的凶相，不像好人埃

果然，话音刚落，刘子光就一脚蹬了过来，正中朱长龙的心窝，将他蹬到路边的小池塘里，说是小池塘，其实就是个污水坑，几只鸭子在里面凫水，看见这个大个活人摔进来，赶紧抖抖翅膀，嘎嘎叫着跑开了，周围看热闹的村民们也发出一声惊叹，这外乡人太猛了，上来就动手埃

污水坑很浅，朱长龙仰面朝天躺在里面，全身都湿透了，一脸的污水，狼狈不堪，刘子光还不罢休，将烟头一扔，指着他大骂：“少他妈在我面前装腔，打得就是你！”

朱长龙从水坑里爬出来，刚才那一脚让他心有余悸，胸口还在隐隐的疼，但是在乡亲们面前还不能倒架，他色厉内荏的指着王志军喊道：“你有种，你们等着瞧！”

说着，慌里慌张的奔回家里，留下一串脏兮兮的脚印，片刻后，从大门里冲出一个三角眼的中年泼妇和一个二十岁左右的青年男子，泼妇冲到捷达车前往地上一坐，拍着大腿哭天喊地骂起大街来，那青年男子的眉眼和朱长龙有些相似，但脾气却火爆了好几倍，他冲到刘子光跟前，抡起手里的铁锨照头劈下去。

好嘛，到底是初生牛犊不怕虎，上来就照死里收拾啊，那边王志军见状大喊道：“小心！”

刘子光早有准备，轻轻一闪，伸腿一绊，青年就摔了个狗啃食，手中铁锨也飞了出去，刘子光揪着他的后脖领子提起来，照脸就是一耳光：“找死啊你！”

泼妇吓了一跳，刚想过来撒泼，却被刘子光凶悍的眼神所震慑，只能继续坐在地上大骂。

刘子光揪着她儿子狞笑道：“你继续骂，尽管骂，你骂一声，我就打你儿子一巴掌。”

说着，又是几记耳光抽过去，记记都带着劲风，毫不留情，几下子过后，青年的脸就变成了紫红色的猪头，和他爹更加的神似了，嘴角流血，眼神呆滞，俨然是被打懵了，把那泼妇吓得也不敢再骂。

刘子光把已经被打的晕头转向的青年丢到地上，怒喝一声：“滚！”

泼妇赶紧上来扶着自己的儿子，灰溜溜的跑回家，咣当一声关上了大门，看热闹的村民们啧啧连声，竟然都是夸赞刘子光的，老朱家在村里横行惯了，声名狼藉可见一斑。

“小伙子，赶紧走吧，等朱大喊人来就来不及了。”一个袖着手蹲在太阳地里的老汉善意的劝道。

“大兄弟，朱家几个小子都不是善茬，可狠着哩，麻利的跑吧，再晚就让人堵庄里了。”这是一个抱着孩子的妇女在说话。

刘子光四下里点头致意：“没事，我正等他们来呢。”

朱家院子里没有动静，大概是在打电话联系帮手，刘子光也走进王家院子，看看时间差不多了，拿出手机给贝小帅发信息，又把马超喊出来：“小超，你开车去县城，把他们一帮人接过来，大河乡路不好认，要是迷路就麻烦了。”

马超点点头，跑出去手脚麻利的开动汽车，迅速倒档开了出去，一溜烟消失在村头。

刘子光搬了一把椅子，一张方凳，放在王家院门口，方凳上摆上一杯茶，一盒烟，人舒舒服服坐在椅子上翘起了二郎腿，再点上一支烟，好整以暇等待朱家四兄弟的反扑。

朱家四个兄弟，除了老大在村里混之外，其余三人都在县上，各有各的生意，在当地虽然谈不上呼风唤雨，大小也是个人物，接到大哥的电话以后，三兄弟各自带上几个仁兄弟，驱车赶回朱王庄。

从县城到朱王庄不算远，四十分钟后，各路人马就都到了，几辆松花江面包车往门口一停，一帮横眉冷目的汉子跳了下来，冷冷往这边瞪了一眼，便先走进朱家大院。

过了一会儿，朱家院门打开，朱老大一家人在汉子们的簇拥下走出来，朱家小子肿着一张脸，远远指着刘子光，带着哭腔的喊道：“三叔四叔，就是那小子打得我！”

朱家小子身旁站着两个壮年汉子，一身的黑色阿迪达斯运动服，白色耐克鞋，寸头，眼神凶悍，恶狠狠地看了刘子光一眼，对一帮汉子道：“看准了，记住了，就是这个不知死的家伙。”

刘子光微笑着冲他们招招手：“都来了，吃了么？”

朱家一帮人大概十七八个人，各自从面包车里取出铁锨把，双节棍等家伙，慢慢走了过来，将王家大门围住，那个穿阿迪的汉子高声叫道：“今天有一个算一个，都别走了。”

王志军和张军已经走了出来，分别站在刘子光左右，手里也拿着铁锨和锄头，王志军胸脯上下起伏着，眼中全是怒火，张军就有点害怕的样子，手不停地打颤。王校长和王大娘被关在院子里，砰砰的敲门：“二孩啊，可不敢再打架了。”

刘子光微微一笑，将烟头丢在地上，抬脚踩灭，问王志军：“志军，你能打几个？”

“我伤好利索的话，能打八个，现在只能打四五个。”王志军答道。

“那好，左边这四个交给你了，其余的我全包，张军，把棍给哥，你回家护着大爷大娘。”

张军知道他刘哥的厉害，便不再硬撑，把锄头交给刘子光，转身进了院子，把院门关上了。

穿阿迪的汉子像是朱家老三，是个暴躁脾气，看见刘子光这副嚣张的样子就气不打一处来，挥舞着双节棍就要打过来。

此时围观村民已经很多了，墙头上，屋顶上，大树上，到处都是人，远远地看着老朱家和老王家干仗，这么多人围观，竟然没有一个来劝架的。

“住手，千万别动手！”远处一声大喊，暂时制止了这场即将爆发的斗殴，一个老头气喘吁吁的跑过来，解放鞋上沾满了泥巴，一顶解放帽也洗的发白，帽圈处是白花花的汗碱，不过看村民们对他点头哈腰的态度，这人分明是个有威望的老头。

“怎么又打，你们还把我这个村主任放在眼里么？”老头气冲冲地说。

“七叔，不是俺们想给你添麻烦，实在是咽不下这口气，你看俺儿的脸被打的，王家小子不知道从哪里请来的外乡人，都欺负到咱们姓朱的头顶上了。”朱长龙恶人先告状，气势汹汹的说道。

“老村长，是他们欺负人在先，都打到俺家门口。”王志军忿忿不平道。

“千万不能动手，都是乡里乡亲的，有啥话不能好好说，你们要打，就先打我。”老村长倒是个倔脾气，往中间一站，说啥不让朱家人再往前走。

“七叔，你这样就不地道了，怎么胳膊肘往外拐，向着外姓人？我看得起你，叫你一声七叔，惹毛了我，下界村主任选举立马让你下台，你让不让？”朱老三这个暴脾气，这就卷起了袖子，公然威胁起来。

老村长气的脖子上的青筋直跳：“你个小龟孙！我三大爷怎么生了你这么个不孝的孙子，老王校长一家人老老实实，教书育人，哪里得罪你了，怎么还赶尽杀绝，不给人留活路了么，你要动老王家，就先打死你七叔！”

被老村长插了一杠子，架是暂时打不起来了，刘子光又叼上一支烟，手扶着锄头把看热闹，不时看看手机上的时间，城里来的援兵，差不多该到了。

一阵轻微的发动机的噪杂声音从村外传来，听动静起码有十几辆车，嗯，他们来了。



第50章

打头的还是那辆白色的捷达，风驰电掣直冲过来，一声刺耳的刹车声，捷达一个甩尾，横着停在众人面前，四门同时打开，从里面钻出四个拿着开山刀，带着墨镜的汉子。

紧接着是一辆老款本田雅阁和一辆崭新的马六，也挨着捷达急刹车停下，再后面是一眼望不到头的红色桑塔纳出租车，正陆续到达。

车门开关的声音此起彼伏，不绝于耳，每辆车里走钻出三四个人来，都是干净利索的短打装扮，T恤，牛仔裤，运动鞋，这是贝小帅手下的人马，或者是统一的白衬衣黑裤子，黑皮鞋，这是志诚花园的保安们。

雅阁的尾箱打开，贝小帅叼着烟走过去，从里面扒拉出一大堆镐把，钢管，还有长柄消防斧头，兄弟们依次过来领家伙。

村里人都看傻了，包括朱家四兄弟，也是张大了嘴说不出话，虽然他们在大河乡很是吃得开，但是这种排场还是头一次见。

六十多个小伙子往这里一站，形势立马转变，朱家喊来的那十七八个人打也不是，不打也不是，神情尴尬，很是郁闷，朱家老二是个阴郁的高个汉子，见这状况便掏出手机打起电话来。

刘子光鄙夷的一笑，知道他是给朱所长打电话呢，随他去。

包围别人的，反被别人包围了，贝小帅手里提着镐把，蛮横的走过来，用肩膀撞开几个朱家的打手，走到刘子光跟前问道：“光哥，没来晚吧？”

“还行，正好。”刘子光掏出中南海给贝小帅发了一根，指着朱家几个兄弟说：“这几个小子，害你志军哥蹲了二十天派出所，你说这事咋整？”

“还能咋整，揍呗。”贝小帅眼睛一瞪道。

朱老二大号叫朱长虎，是朱家四兄弟中最有出息的一个，承包了村里的采沙场，手里颇有几个钱，社会关系也比较广，朱所长就是他的铁哥们。

这回只带了十几个人过来，纯粹是轻敌了，原以为老王家都是老实巴交的泥腿子加教书匠，没想到在市里居然还有强援，一个电话喊了五六十口子过来，不过老话说得好，强龙还不压地头蛇呢，外乡人想蹲在朱家人头上撒野，门都没有！

刚才他打了两个电话，一个是给采沙场，喊自己的手下工人过来镇着场子，另一个是打给乡派出所的老朱，说起来朱所还是他的本家呢，绝对的自己人，平时来往也不少，刚才电话里更是答应的震天响。

朱长虎嘴角泛起一丝笑意，这帮外乡人真是吃了豹子胆了，敢到朱王庄闹事，朱家可是大姓，真动起手来乡亲们哪能袖手旁观，干就干，谁他妈怕你埃

想到这里，他挺身而出，扯开衬衣扣子露出一溜乌黑的胸毛，指着刘子光说：“我朱长虎把话放在这里，有一个算一个，谁也别想走，今天我要打不死你，我不姓朱。”

刘子光和贝小帅对视一眼，咧嘴笑了，贝小帅身子一拧，借着腰劲将手里的坚硬的镐把挥舞过去，正砸在朱老二的迎面骨上，只听嘎巴一声，人当场怪叫一声就抱着小腿倒下了。

双方已经剑拔弩张，神经紧绷着，贝小帅这一动手，等于打响了信号弹，现场接近八十口子壮劳力，全都挥舞着棍棒加入了战团，一片鸡飞狗跳。

老村长七叔势单力薄，拉住这个拉不住那个，正在捶胸顿足之际，忽然一记闷棍从背后打来，当场将他放倒在地，现场乱的一塌糊涂，也没人注意是谁下的黑手。

此时已经是正午时分，摊上吃晌午饭的时间，可是朱王庄的人哪还有心思坐在家里吃饭，纷纷端了碗跑来看打架，幸亏农村地方敞亮，足够他们开练的，要不然被误伤了，或者溅一身血就不好了。

朱老儿期待中的乡亲们义愤填膺伸出援手的局面并没有出现，此前他误判了一点，这又不是外乡人上门欺负人，而是王家和朱家的宅基地斗争，姓朱的姓王的都是朱王庄老户，完全不存在帮谁不帮谁的道理，而且王校长一家人那么和气，难得硬气一回，乡亲们在心里都是盼望王家能打赢，杀一杀朱家四兄弟的气焰。

所以，村民们非但没有上来助战，反而端着饭碗，一边扒饭一边津津有味的看着群殴，不时以专业眼光进行一下点评，开心的如同过年一般。

采沙场的援兵也没有到达，只有一辆拖拉机悄然来到村口，上面几个带着棍棒的小子，看到这边一长溜汽车，几十个人混战的大场面，便灰溜溜的开着拖拉机跑了。

朱长虎捂着小腿迎面骨，疼的泪花直流，抱着手机哭喊着：“健哥，你快来啊，顶不住了。”

那边传来朱所长不耐烦的回答：“市局领导来视察，我在开会，先挂了！”

听着嘟嘟的忙音，朱老二气的将手机砸了个七零八落：“朱刚健，我操你祖宗！”

朱家四兄弟带来的帮手，全都是一拜的仁兄弟，物以类聚人以群分，这些家伙无一例外的都是乡下地痞二流子，打起架来也是不要命的狠角色，可惜这回碰上真正的狠角色了。

王志军是什么人，入伍前就是村里有名的壮劳力，二百斤的面口袋抗在肩膀上健步如飞的角色，入伍后被挑进空降军当兵，说什么喂了三年猪那纯粹是玩笑，金质的伞降突击章可不是谁都能戴的。

这种国家机器培训出来的狠角色，岂是寻常农村无赖可以比肩的，退伍以后的种种压抑和无奈，以及回乡后所受到的屈辱和欺压，在这一刻完全爆发出来，王志军挥动一根铁锨把，如同猛虎一般，如入无人之境，他皮糙肉厚，挨一两下根本没事人一般，可是谁要是挨他一棍，当场就得趴下。

这气势，连刘子光在后面都咂嘴惊叹：“志军，你不是说只打四个的么，也留两个给哥哥埃”

这回刘子光从城里喊来六十口子人，其中四十个是志诚花园的保安，刘部长一发话，那效果绝对不是盖的，兄弟们全都在第一时间赶到，二话不说叫了车就走，一路疾驰前往南泰县，路上硬是一点都没耽搁。

还有二十个人是贝小帅的人马，说来这位小帅哥也不容易，虽然手底下人马众多，但一多半是正在上学的中学生，早上旷课不大好，就只能喊上一些辍学青年，大早上正是这些夜猫子补觉的时候，可是一听说刘老大吹哨子了，立马全都爬起来了，这二十个人也都是街头斗殴历练出来的，打架不是生手。

六十个正当年的小伙子，对十八个虚张声势的老流氓，结局可想而知，几个机灵点的家伙丢下棍棒，撒丫子跑了，傻不愣登拿着铁锨把和人家硬拼的，被人乱棍放倒，十几只脚在身上乱踩乱踢，疼的直嚎。

朱家四兄弟最惨，先是朱老二被贝小帅一镐把放倒，然后是朱老四被王志军一铁锨铲趴，朱老三最强悍，穿着一身阿迪达斯和耐克鞋，手拿着双节棍想学李小龙呢，结果连周杰伦也学不像，被王志军一棍打到手腕，双节棍脱手而飞，王志军嫌用棍打得不过瘾，索性丢了铁锨把，一手揪住朱老三的后脖颈子，另一只手握成铁拳，朝他的腹部猛掏。

在部队打了三年沙袋练就的铁砂掌可不是闹着玩的，一记记恶狠狠的勾拳把朱老三的身子掏的像个龙虾，嘴角都冒血了，可见打得不轻。

王志军在前面猛冲，贝小帅和兄弟们在后面跟着打扫战场就行了，朱家老大见势不妙，刚想往家里跑，被人一脚踹翻，按到地上一顿暴揍。

不过三分钟而已，战斗就结束了，一地的狼藉，棍棒丢的到处都是，朱家的打手躺在地上呻吟着，几辆松花江面包车也被砸了，轮胎被扎穿，玻璃被砸烂，损失可谓惨重之极。

忽然，刘子光看到地上躺着的老村长，赶紧招呼马超：“快，抬人上医院！”

村民们这才注意到后脑勺淌血的老村长，七手八脚上来帮忙，架到汽车里朝乡卫生院开去。

“谁他妈动的手，连老人家都打！”刘子光指着一地人问道。

没有人吱声。

“操！查出来才让你们好看。”刘子光狠狠啐了一口，其实他也没看清到底是谁动的手，或许是自己这边人误伤了老村长也未可知呢。

群殴结束，不过两家的事情还不算完，刘子光是个懂法的人，不会让人去朱长龙家里打砸抢，而是把兄弟们喊进王志军家院子里，沿着墙头一字排开。

一帮小伙子们摩拳擦掌，等着老大的号令，刘子光跳上矮土墙，大喊道：“一，二，三，推！”

几十个年轻的肩膀同时撞向红砖墙，一下，两下，三下，四下，终于，轰隆一声，刚砌好没多久的砖墙轰然倒塌，朱家的院子里烟雾腾腾，全是粉灰碎屑，呛得人喘不过气来。

朱老大的媳妇早就藏在屋子里瑟瑟发抖，昔日强横无比的泼妇，此时完全吓破了胆子，哪还敢出来骂街。

“志军，联系泥瓦匠和附近砖厂，兄弟们不走了，帮你把新屋盖起来！”刘子光站在矮墙上，豪气万丈的说道。



第51章

南泰县素来有着建筑之乡的传统，向全国各地输送了大量建筑业技术工人，南泰籍的民工干活认真，做事踏实，技术精湛，被建筑间称之为南泰铁军。

朱王庄里不乏技术精湛的建筑工人，从泥瓦匠，水暖五金、到强电弱电、油漆电焊木工，样样俱全，分分钟都能拉出来一支建筑队，王校长家说要盖屋，乡亲们纷纷表示愿意帮忙。

铁锨瓦刀灰桶、大锯刨子水平尺，电焊管钳冲击钻，这些工具都不用借，直接从家里拿出来用，至于水泥黄沙砖头，更是方便，一个电话就能送到家门口。

刘子光这回来看王志军，身上是带了几千块现金的，不过用来盖屋还是不够，不过他身边带着卡呢，让志军在家里看着，自己带着马超去县城取钱。

回来的时候，不光带来了两万块钱，还有一后备箱的灯具洁具啥的，村口的二十辆出租车已经打发走了，朱家人也被抬去了医院，王家院门口，支起了一顶彩条布大棚，里面摆了十几张桌子，几十把椅子，都是各家各户凑的，桌子上摆着散烟和茶水，弟兄们坐在一起吹牛谈天，不亦乐乎。

王志军的姐姐和姐夫都来了，拎着热水瓶到处招呼，满脸的喜气，老王家和朱家住隔壁，长久以来被他们欺负的不轻，今天终于扬眉吐气，哪能不开心。

锅屋的烟囱冒着烟，外面又用砖头砌了个灶台，一口硕大的黑铁锅支在上面，这么多人吃饭，一口锅肯定是不够的，而且按照乡下的规矩，东家要管盖房子的师傅们吃喝，所以老王家也是豁出去了，拿出给志军娶媳妇的钱来操办。

饭菜正在做着，却不见老王校长的影子，一问志军才知道，王校长提着东西去乡卫生院看望老村长去了。

“王大爷真是个厚道人埃”刘子光说。

“是啊，俺爹当了几十年老师，这点工资基本上全贴补给困难学生了，我打小就没穿过新衣服，都是拾我姐的旧衣服。”王志军说。

正说着，忽然外面冲进来一个绿色的身影，看见王志军就大声嚷起来：“王志军，俺爹到底是谁打伤的！我绝对饶不了他！”

王志军头上的汗立刻就下来了，结结巴巴的说：“翠翠，你听我解释。”

刘子光这才注意到这个风风火火冲进来的是个女孩子，二十来岁年纪，穿一件翠绿色的衬衫，牛仔裤，长的不丑，就是横眉冷目太凶了点

“我不听！王志军你说，是不是因为我爹不同意咱俩的亲事，你就下黑手把他打伤了？”村姑对王志军怒目而视，恨不得把他吃了。

王志军急得抓耳挠腮，偏偏又语塞说不出话来。

“咳咳，这位……翠翠是吧？可不敢乱说话，志军多厚道的人，哪能干这事？”刘子光插嘴道。

翠翠不搭理刘子光，望着王志军双眼含泪说：“我爹是不对，嫌贫爱富看不上你，可是你也不能这样啊，你看看你现在，都成啥样子了，和这些不三不四的人勾搭在一起，还能有好么！”

忽然之间，王志军不语塞了，拧起眉毛厉声道：“翠翠，你怎么骂我，冤枉我，都没关系，可你不能说我兄弟的坏话，我们都是正经上班的小区保安，哪里不三不四了！为了我家的事，这些兄弟一大早跑过来和朱家干仗，到现在没吃饭，和他们在一起，我愿意，我高兴！”

“你！”翠翠气的柳眉倒竖，眼泪啪啦啪啦的掉下来，忽然一转身跑了。

“傻小子，还不快追。”刘子光推一把王志军。

“不追，我和她是中学同学，原来也好过，后来他爹，就是村主任，嫌俺家穷，硬是把彩礼退了回来，唉，都是过去的事了，不提！”

说完，王志军意义风发的一挥手，“哥，以后我就跟着你，在城里混出个人样来！”

“有志气，大丈夫何患无妻，赶明哥帮你找一个城里的媳妇！”刘子光一拍王志军的肩膀，赞许的说。

虽然豪言壮语脱口而出，但王志军的眼神依然不自觉的追随着翠翠远去的身影，当那个翠绿色的身影消失在草垛子后面的时候，王志军的眼睛明显的黯淡了一下。

……

中午时间仓促，一时做不出那么多吃的饭，就先随便对付一顿，这一对付不要紧，基本上把村口的小卖铺给搬空了，火腿肠、卤鸡蛋、真空包装的猪蹄子鸡翅膀五香豆腐干，还有白酒啤酒可口可乐，全都搬了回来，王大娘烧了一锅面汤，蒸了一大锅的白面馍馍，一顿午饭就这样解决了。

到了下午，几辆满载着砖头和水泥预制板的拖拉机一直开到了院门口，吃饱喝足的小伙子们一起动手卸货，到底是人多好办事，几千块砖头没多大功夫就卸完了，惊的围观村民一愣一愣的，盖屋见过，几十口子壮劳力一起盖屋这么壮观的景象就没见过。

师傅们也就位了，挖坑打地基，和泥拌灰，拖拉机突突突的又开回去拉第二趟了，一车只能拉两千块砖，老王家这回鸟枪换炮，要盖五开间的两层小洋楼，起码要用十二万块砖，还不算拉院墙垒猪圈的，用刘子光的话说，叫一步到位，把志军的婚房也给预备好。

这样一座楼，连工带料怎么都得十几万块钱，老王家穷的叮当响，哪能拿出这么多，看着热火朝天干着活的工人们，王志军焦躁的搓着手，问刘子光：“哥，家里满打满算就八千块钱，还是给我爹娘养老送终的，姐夫家也只能拿出五千块，这砖头水泥沙子的钱，可咋结啊？”

刘子光豪爽的一摆手：“你放心，我全包，没问题。”

“可是，哥你也不富裕啊，只是工薪阶层，哪能一把手拿出十几万来。”

“这个你就别管了，没有把握的事，我不会做，你就等着住新房吧。”

傍晚的时候，王家正式摆酒款待城里的朋友们，虽然只是起屋，但酒席是按照结婚的排场来摆的，鸡鸭鱼肉样样俱全，烟酒管够，老王家也是豁出去操办了，一切规格都照最好的上，连村民们看了都震惊，都说傁先生寡大夫，平时扣扣索索一分钱能掰两半花的王校长怎么转性了。

吃完酒之后，一部分先回去，到县城坐长途汽车回市里，另外一部分人暂时住在乡里招待所，等明天再过来帮忙。

晚上刘子光又给高总打了个电话，帮几个同事请假，高总满口答应，客气的不得了，甚至让刘子光有点怀疑，这老小子是不是在扣什么坏点子。

另外，刘子光又把贝小帅单独叫过来，附耳说了一些话，贝小帅二话没说，开着马六一溜烟走了。

……

晚上传来一个不好的消息，老村长伤势比较重，到现在还在昏迷之中，乡卫生院看不了，已经转往县医院，如果县医院治不好的话，就得连夜送往市里的大医院，村长的女儿已经去乡派出所报案了，声称砸锅卖铁也要找出凶手，绳之以法。

王家人听到这话都很担忧，这要是闹出人命来，两家都有责任，别管是判刑还是罚款，都是他们承担不起的。

“没事，一切有我。”刘子光拍了胸脯说。

然后转头看向张军，张军默默地点了点头。

……

第二天，正在热火朝天盖房子的时候，村外开来四五辆辆警车，红蓝相间的警灯无声的闪烁着，把朱王庄的人吓了一跳，要知道乡派出所也不过是两辆面包车而已，现在来的可是上档次的警用轿车，只有市里公安才能配备的，难不成是昨天的群架打得太厉害，惊动了市里？

工地上的活计都暂停了下来，大家傻呆呆的看着警车开过来，正提着水壶给工人倒茶的王校长都傻眼了，水倒满了都不知道，唯有朱家二楼上露出一张笑脸，朱长龙的泼妇媳妇确信这是自家男人请来的警察，昨天晚上老朱家人可没闲着，到处托关系，一方面疏通官方的路子，一方面召集人马，找回场子。

没想到警察一来就这么多，肯定是县里来人了，这回看王家怎么收场，你不是狠吗，狠一个给警察看看埃

警车停在村口，五六个穿着便装的男子从车上下来，在十几个制服警察的陪伴下，倒背着手，慢条斯理的走过来，一边四下里看着，一边说着话，一点也不像是来抓人的样子。

“哎呀那不是吕乡长么，怎么也来了。”村民中有那见多识广的，发出一声惊叹。

“还有咱乡派出所的朱所长，也来了。”有人指着队伍末尾那个肥头大耳，一脸巴巴结结样子的胖子说。

来人们在众目睽睽之下走到了王家的工地旁，为首一个穿白衬衣的中年男子，打量一下正在建设的小楼，笑呵呵的对王校长说：“老人家，盖屋呢？”

王校长傻呆呆的不知道说什么好，吕乡长急了，过来指点道：“老王校长，这是市里来的领导，到咱乡调研来了。”

王校长如梦初醒，赶紧过去说：“对对对，盖屋呢，乡里政策好，那什么……”说到这里便说不下去了，一时间他实在想不出乡里有什么造福老百姓的好政策。

“国家免除了农业税，确实是好政策，不过三农问题不归我管，我下来主要是看看农村基层的治安情况，怎么样，咱们村里还算平安吧，没有偷鸡摸狗的事情发生吧，如果有，记着打电话报警，我会监督他们的执行情况的。”这位中年人说话大气的很，一看就是大领导。

在吕乡长的注视下，众村民哪还敢说什么，纷纷赞颂乡里治安状况良好，路不拾遗，夜不闭户。

领导很满意，亲切地和王校长握了手，又看到人群中的刘子光，笑着和他打了声招呼，刘子光也举手示意，表情不卑不亢，自然随意，一看两人就是老交情了。

领导倒背着手，遛了一圈就往回走了，边走边对吕乡长说：“中午还要回去，就不打扰了。”

吕乡长赶紧客气：“宋局长怎么这么快就回去，中午乡政府那边都准备饭了的……”

朱所长走在最后，瞅个空子找到刘子光，低声道：“朱村长脑袋受伤，他闺女不依不饶要打官司，我也捂不住，你看这事咋整？”

刘子光不慌不忙拿出一个手机说：“我哪能让你为难，看，证据都准备好了。”

按下手机，屏幕里分明是朱家老三挥动木棍打向老村长的画面。



第52章

原来张军这小子打架不行，脑瓜子挺灵活，躲在院子里用手机吧外面的情况拍了下来，朱老三动手的那一瞬间正好被他记录下来，成了铁证。

朱所长愣了一下，随即喜笑颜开说：“兄弟，你可帮了我大忙了，我这就安排所里逮人，那什么，我先忙，有空咱哥俩再喝。”

刘子光笑呵呵的说：“行，啥时候到市里来，我请你。”

朱所长夹着皮包一溜小跑追大队去了，一边跑一边拿出手机打电话，大概是安排人抓捕朱老三。

这边众村民还没从惊讶中回过味来，老王家盖屋，市里领导乡里领导都到场祝贺，这还了得！老王家二小子通了天了！

朱长龙的媳妇一屁股坐在地上傻眼了，心里一万个后悔，不该怂恿当家的去抢占王家的宅基地，现在戳了马蜂窝不是，她想了想，爬起来收拾了几件衣服打个包袱，灰溜溜的从后门走了，准备去娘家躲几天风头。

中午，有村民从乡里赶集回来，绘声绘色的向大家讲述了看见的事情，一辆警车开进乡卫生院，将正在治疗的朱家四兄弟全给抓了！

这可是平地一声惊雷，朱家四兄弟别说在朱王庄，就算在整个大河乡，也是跺一跺脚地皮震三震的人物，开沙场，酒楼，网吧，舞厅，狐朋狗友一大帮，和派出所的人也是称兄道弟，好的好像一个娘的，这回怎么突然就倒了。

根据消息灵通的人透露，是市里发了话，说要严打农村黑社会性质的小团伙，朱家四兄弟不幸当了典型。而且村长被打成重伤这件事就算他们兄弟干的，躲都躲不了，这回老监是蹲定了。

朱家兄弟一倒台，就产生了一个大问题，村里的沙场怎么办？

大河乡名称的由来，就在于穿乡而过那条大沙河，而朱王庄就在大沙河畔，大沙河盛产优质河沙，是建筑业不可缺少的原料，这几年房地产市场火爆，河沙的价格也一路上涨，挖河沙成了一项很赚钱的买卖。

朱老二承包村里的沙场也是动了手脚的，本来村里是打算公开竞标，可是朱家兄弟雇佣了一帮打手威逼恐吓，搞得只有他们一家来投标，结果可想而知，村委会被迫以极低的价格将沙场承包出去，每年损失的钱何止十万。

现在朱家兄弟倒了，沙场承包权肯定要易手，可是老村长又受伤住院了，村里群龙无首，这件事就不得不耽误下来。

这些事情都是刘子光端着饭碗，蹲在太阳地里和老百姓聊天得知的，他倒是入乡随俗，穿个破汗衫，趿拉着布鞋，笑眯眯的见人就发烟，和村民打成一片，村民们都知道他是志军的朋友，城里来的大老板，人有本事不说，还那么随和，便乐意和他多说几句。

有人就怂恿了，干脆让王家二孩竞选村长算了，他是退伍兵出身，又在城里打过工见过世面，人又忠厚善良，当村长在合适不过了。

刘子光笑笑不说话，他看人多准啊，王志军这人太耿直了，不适合当村官，处理这些杂七杂八的事情，村长这个职务还是本乡本土德高望重辈分长的人出任比较合适，不过那个沙场，刘子光倒是很感兴趣。

下傍晚的时候，贝小帅回来了，不过不是开着马六回来的，而是乘坐乡里的三轮摩的，进屋后就拿出一个沉甸甸的皮包交给刘子光，刘子光看也不看塞给王志军。

“志军，数数。”

王志军打开皮包，惊讶的眼珠子都要瞪出来了，里面是十沓簇新的钞票，整整十万块！

“哥，这怎么能行，我不能要埃”

“给你就拿着，婆婆妈妈的像什么样子。”刘子光一摆手将王志军挡了回去。

王志军一咬牙：“行，那我就拿着。”

“哎，这才像话嘛。”

原来刘子光让贝小帅去把马六卖了，换来了这十万块，正好凑齐给老王家盖楼。

第三天，村里的事情差不多稳定了，刘子光才带着众兄弟返回市里，乡亲们一路送到村口，直到他们走远还频频招手。

……

回到市里，刘子光才想起自己的出院手续还没办，顺道带着王志军去了医院一趟，车刚停下，他就发现一个白色的身影风风火火从急诊室冲出来，站到了车门口，啥话也不说，就这样瞪着自己。

“咳咳。”刘子光有些尴尬的看着小护士，方霏忽闪忽闪的大眼睛里，似乎有一泓秋水，看得他很有些惭愧。

“有点事下乡了，也没来得及打招呼……”刘子光嗫嚅着说。

“你知不知道你的枪伤还没好，每天要打针消炎，换纱布的，要是感染了怎么办！”方霏本来还怒气冲冲，但是看到刘子光，不知怎么地，怒气忽然就消了，只是低声责怪道。

“好的差不多了，不信你看。”说着刘子光挥动了胳膊，展示自己的健康正常，方霏这才放下心来，。

此时王志军从另一边车门钻出来，目光望向远处，稍显怪异，刘子光顺着他的目光看过去，只见一个翠绿色的身影正陪伴着担架从救护车上下来，那辆风尘仆仆的救护车上分明印着南泰县医院的字样。

刘子光心中一紧，看来老村长伤势严重啊，不管怎么说，他是因为保护王家才受伤的，自己能帮的就得帮一下，于是朝着方霏讪笑了一下。

方霏冰雪聪明，已经注意到他们的眼神了，问道：“又是你朋友？”

“嗯，这个老头人不错，为了掩护乡亲才受伤的。”

“掩护乡亲？难道是……”方霏睁着大大的眼睛，有些不理解刘子光的话，难道这年头还有日本鬼子和大狼狗么，乡亲们好好的怎么就需要掩护了？

不过身为护士的她并没有开这样的玩笑，而是说：“那你们先过去看看吧，有什么情况找我就好了，我来安排。”

刘子光一拍王志军的肩膀：“志军，该你上了，有事给我打电话，我先回公司帮你办手续。”

……

刘子光回到公司，走到自己的办公室门口刚准备掏钥匙，忽然发现有些不对劲，门是虚掩的，推开一看，里面两个工人正在抬桌子，地上一片狼藉，文件丢的到处都是。

“你们干啥呢？”刘子光纳闷地问道。

“小刘终于回来了啊，是这样，我让他们搬的，这间屋我要用。”不知道什么时候，白队长出现在身后，神气活现的说道。

“嗯？你要用？那我去哪里办公？”刘子光皱眉道，心中暗想果不其然，高总和白队长这俩小子没闲着，肯定趁自己不在做了手脚。

白队长得意洋洋，这回刘子光被免职可是板上钉钉，确定无疑的事情了，为了这件事，高总特地请总公司人力资源部的头头喝酒桑拿，敲定了的，而且还顺便帮自己说了好话，这保安部部长的位子，非自己莫属了，为此自己还给高总送了整整四大盒子汇仁肾宝呢。

“你去哪里我不知道，要不你找高总问问？”白队长斜眼看着他，心中充满了鄙夷。

此时高总正翘着二郎腿坐在办公室里，桌上摆着一份总公司的公文，上面印着将志诚花园一期物业分公司保安部部长刘子光辞退，并且永不叙用的内容，盖着人力资源部的公章，签了部长的名字，白纸黑字，鲜红的公章，还能有假？

等会刘子光肯定要来质问，还是打发他去总公司闹事，志诚集团那么大的企业，省里都能排的上号，他一个小痞子算的什么，还没走到楼上就得被保安拿下，哼哼，到时候有他的难看，这个眼中钉终于就要滚蛋了，想到待会就能看到刘子光愤懑的眼神，高总一阵幸灾乐祸。

高总正在窃喜，忽然电话铃响了，看了下来电显示，是总公司人力资源部的，拿起来清清嗓子：“喂，我是高金宝。”

“高金宝，你搞什么飞机！害我被副总骂，刘子光是什么人？那是好市民奖的得主，见义勇为的英雄，你害谁不好害他啊！那份辞退书作废了，千万别拿出来！另外你帮我通知刘子光，总公司要给他嘉奖，加一级工资，发五千块奖金，就这样。”

电话那头，秃顶王部长暴风骤雨般的骂完，挂了机，这边高总还拿着电话张口结舌，胖脸上一串汗珠滴下来，半晌，才无奈的吞了口唾沫，喉结艰难的动了一下，挂上了电话。

办公室的门被拧开，刘子光走了进来，后面还跟了一脸阴笑的白队长，还没等刘子光说话，高总便站了起来，从办公桌后面转出来，亲切的握住刘子光的手说：“小刘啊，我首先代表公司，代表至诚花园一期分公司的全体同仁恭喜你，在外面做了好事也不说，你也真是的，不把我当朋友不是，哈哈。”

白队长傻眼了，看看高总，再看看刘子光，事态的发展让他如坠五里雾中。

“我已经向总公司申请了，帮你加一级工资，另外总公司领导还决定奖励你五千块钱，恭喜你啊，小刘同志。”

说着，高总伸出两只胖手，热情的握住刘子光的手，拼命地摇晃。

“高总，那些先不说，我就想问问，我的办公室咋回事？”刘子光冷笑着说。

“噢，是这样的，那间办公室背阴，面积也不够大，我想帮你调一间朝阳的，面积大点的，呵呵，事先也没通知你，就是想给你个惊喜嘛，你不会怪高哥我吧？”高总笑呵呵的说道，和蔼的面容真的犹如一位关爱下属的长者。



第53章

高总搬起石头砸自己的脚，无奈之下只好将朝南的小会议室腾出来给刘子光当办公室，原来的保安办公室当做储藏室使用，也轮不到白队长的份。

坐在宽敞明亮的大办公室里，刘子光将腿翘在桌子上，惬意的摇晃着，上调一级工资，每月能多拿二百块钱，另外还有五千块直接打到工资卡上，这笔钱正好拿来是家里添置家当，老爸老妈平时也没啥爱好，就是看个电视，不如就给他们买个大电视机。

说干就干，刘子光现在是保安部长，把工作安排下去，自己就没什么事了，正好上街逛逛，出门上了自己的二八大永久，刘部长一路飞驰出了小区，直奔市中心而去。

随便找了家商场，挑了台五十二寸的液晶电视机，留下地址付款走人，正在付款的时候，手机响了，一看是王志军发来的信息，说是老村长不太好，请自己去医院一趟。

刘子光当即骑车直奔医院而去，路过一家花店的时候，他想了想，还是下车买了一束素雅的百合花，又挑选了紫色的包装纸扎上，这才来到市立医院，先去了急诊科。

“哎呀，这是给我的么？”正在值班的方霏看见别在刘子光车头上的百合花，惊喜的跑出来问道。

“是啊，送给你。”刘子光将花束取下来递给方霏。

“说吧，有什么事求我？”方霏接过花，做了个鬼脸说。

“还不知道呢，可能还真的麻烦你，听说我那个朋友伤的有点严重，我先去看看，有啥事给你电话。”刘子光说。

“哼，就知道不会白给我买花的，好吧，看在这束百合的份上，我答应帮你，赶紧去看你朋友吧。”

刘子光嘿嘿一笑，上车走了，望着他远去的背影，方霏捧着洁白芬芳的香水百合，甜蜜的笑了。

几个急诊小护士窜出来围住方霏，叽叽喳喳道：

“好漂亮的花哦！”

“男朋友送的吧？”

“小方你看你，嘴都笑弯了，上次那个开奔驰的小帅哥给你送了九百九十九朵玫瑰，都没见你这么开心。”

“能一样么，这要看是谁送的了，对吧？小方。”

护士们七嘴八舌的说着，完全没注意到远处医院行政楼上的一扇窗户内，方院长正笑眯眯的看着这里。

刘子光来到脑外科病房，王志军正在走廊口等着，见到他之后，也没说话，引着他来到观察室，只见老村长躺在病床上，带着呼吸机和监控，人到现在都没醒来，翠翠脸上带着哭过的痕迹坐在一边，显然她已经知道了真凶被捕的消息，态度明显改善，看见刘子光来了便起身打招呼，可是嗓子沙哑了也说不出话来，只能微微点头示意。

王志军说：“做过螺旋CT了，颅内还在出血，保守治疗是不行了，现在只有开颅，可是一时没有好的医生，听说技术最好的方大夫工作日程都排满了。”

“哪个方大夫？”

“听说就是市立医院的方副院长，又是医学院的教授，博导，工作很忙抽不出时间来。”王志军一筹莫展。

“哦，是方院长啊，你们等着，我去托人说说。”刘子光转身就走。

又回到急诊室，却发现方院长已经在这里了，一帮护士显然对这位院长大人不那么畏惧，围在左右笑嘻嘻的，那束百合花已经放在光口的玻璃药水瓶里，摆在急诊室最显眼的位置。

刘子光还没说话，方院长先开口了：“你叫刘子光吧，你的事迹我听说了，小伙子挺勇敢的，不错。”

刘子光嘿嘿一笑，这老头挺和蔼的，干脆直接和他说算了。

“谢谢方院长夸奖，我过来就是想通过方霏找您的，我有个朋友颅内出血急等着做手术，您看能不能抽出点时间帮忙？”

方院长眉头一展：“哦，是那个南泰县送来的病号吧，我知道这个事，病情不算非常复杂，一般主治医生就能动刀，不过既然你开口了，我就帮个忙，回头我让脑外科的护士长安排手术。”

“那就谢谢方院长了。”刘子光一鞠躬。

“不要谢我，以后对我女儿好点就行了，多送送花，你看她今天多高兴埃”

“爸~~”方霏娇嗔的摇晃着方院长的胳膊。

……

事不宜迟，当天下午方院长就主刀给朱村长做手术，得知这个好消息之后，翠翠终于破涕为笑，看向王志军的目光也更加柔和了。

手术进行了六个小时，直到晚上八点才结束，手术室的灯一灭，大家就围了上去，先出来的是方院长，他解下口罩说：“手术很成功，麻醉效力过后病人就会醒来。”

翠翠和王志军高兴地不得了，连声道谢，方院长却将刘子光拉到一边，拿出一个红包给他：“这是你朋友手术前塞给我的，为了让他放心，我先收了，现在还给你。”

刘子光有些迟疑：“这样不好吧，即便是我朋友，也不能坏了行风埃”

方院长悲哀的叹了口气：“连你这样的年轻人也这么以为啊，虽然现在医疗行业风气不正，但你要相信，有良心，有医德的人还是存在的，而且会越来越多，最终成为主流，身为一个救死扶伤的医生，如果收病人的红包，那是一种耻辱埃”

刘子光被方院长的一身正气感染了，接过红包说：“我明白了。”

……

过了两个小时，麻醉效力过后，老村长果然悠悠的醒转过来，此时已经是接近夜里十一点钟了，为了不打扰病人休息，刘子光和王志军先撤了出来，在走廊里坐着。

“怎么样，这回媳妇没跑了吧？”刘子光问道，显然有所指。

王志军憨厚的笑笑：“其实翠翠一直没忘了我，她今年都二十二了，按照乡下规矩算老姑娘了，还没结婚就是等着我呢，现在就看她爹的意思了。”

刘子光说：“你放心好了，我打赌一定有戏。”

正说着，翠翠走出病房说：“大哥，志军，我爹找你们有事说。”

两人进了病房，看到老村长头上包着纱布，面色苍白还是很虚弱，但神智已经恢复了。

“她大哥，二孩，你们坐，刚才俺闺女已经把事情都说了，这事不怨你们，怨朱家兄弟，说起来我还得感谢你们的救命之恩。”

王志军说：“大叔，你身子刚好，多休息，别提那些了。”

老村长摇摇头：“不行啊，有些事必须考虑，一天都耽误不得。”

王志军心中一喜，以为要提到自己和翠翠的婚事了，哪知道老村长继续说：“咱村里的沙场，以前是承包给朱老二的，每年不知道亏损多少钱，现在朱家兄弟蹲老监了，我想重新承包出去，别人也都没这个实力，要不然志军你就担起来吧，村委会那边，我去说。”

天上掉下来的大馅饼啊，沙场可是个无穷的宝藏，大沙河流经朱王庄这一段，盛产优质河沙，现在建筑市场上的河沙价格节节攀升，每立方都能卖到一百元以上，那挖出来的不是黄沙，是黄金啊，老村长把沙场交给志军，那就是把宝藏拱手相送，下一步肯定就是嫁女儿了，这点丝毫不用怀疑。

王志军和刘子光对视一眼，两人眼中俱是闪烁着黄金的光芒。

……

沙场只生产最初级的产品，而作为建筑材料的黄沙有很大一部分附加价值在于运输成本，如果能有自己的车队，那利润就会大大增加，想到这个，刘子光就想到了一件事，那个打断王志军胳膊的张彪，答应自己把泥头车队转让的事情还没落实呢，他立刻拨打张彪的电话，却已经是空号了，于是又打了个电话给贝小帅，让他挖地三尺也要把张彪给翻出来。

贝小帅办事效率不是盖的，半天功夫就查出来了，张彪这个不要脸的连医院治疗费都没给就跑了，现正躲在城乡结合部火花乡某个出租屋里，图谋东山再起呢。

第二天上午，刘子光招呼了几个兄弟上车杀奔火花乡，在一片乱七八糟的违章建筑前停了车，贝小帅说张彪这小子现在如同惊弓之鸟，滑头的很，看见不对头马上就跑，所以不好兴师动众的过去。

刘子光马上安排兄弟们前后左右围堵过去，自己带着贝小帅直奔张彪的老巢。

这是一条肮脏杂乱的街道，两旁充斥着防盗网加工厂、音像出租店，情趣用品专卖店，电锯的噪音不绝于耳，路旁扔着瓜皮果屑，癞皮狗满街跑，贝小帅在一间挂着红灯的出租屋前停了脚，指着上面低声道：“张彪那个13养的就躲在这。”

出租屋的玻璃门上贴着两行字：按摩休闲，十元足浴，门头上挂着个搔首弄姿的女子图像，粉红色的玻璃门紧闭着，大概是里面正在进行着什么龌龊的勾当。

刘子光这就要上去敲门，却被贝小帅拉住：“哥，张彪在楼上。”

两人顺着旁边低矮的楼梯爬上去，来到二楼一间房子门口，正听见里面的对话声。

“我是派出所的！穿上衣服跟我走！你这是嫖娼罪，要劳改的，知道不！”

然后是一个惶恐不安的男声：“大哥你饶了我吧，我认罚，罚多少都行。”

刘子光和贝小帅相视一笑，这是玩仙人跳呢。

“砰”的一声，刘子光破门而入，正看见张彪套着件没有肩章和符号的老式警服，正耀武扬威的站在床边，肮脏的床单上面半躺着一个女人，吊带衫故意拉掉一边，露出白花花的一片，床下跪着个瘦小的中年男子，裤子还没完全提上，吓得眼泪鼻涕都出来了。

看见两个瘟神进来，把张彪的台词都吓得说不出来了，刘子光耻笑的说：“彪哥，玩的挺起劲啊，欠我的钱咋说？”

张彪嚣张的气焰立刻萎靡下去，哪还有半分“公安人员”的气焰，低声下气的说：“大哥，我这不是正在筹钱么，最近实在手头紧。”

刘子光说：“我不管那个，你说当天下午就交接泥头车队的，现在都过去多少天了，还不见动静，你这不是耍我么！”

贝小帅直接上前一脚踢在床下那个瘦小男人屁股上：“没你的事了，滚。”

男人如蒙大赦，提着裤子一溜烟的跑了。

张彪对刘子光的手段是心有余悸，这里可不比医院那种大庭广众的地方，城乡结合部最乱，真要把他弄死，找个地方挖坑埋了，警察根本不会知道。

所以，张彪扑通一声就跪下了：“哥哥，你饶了我吧，我是真没有钱了，你看我现在都成啥样了。”

刘子光说：“我也不是赶尽杀绝的人，不过你答应我的事就得办到，我的泥头车队呢？”

张彪一咬牙：“哥哥，你真想要的话，我带你去。”

……

押着张彪来到附近一个偏僻的汽修厂外面，张彪指着墙边停着的两辆破旧不堪，锈迹斑斑的无牌卡车说：“这就是我的车队。”

贝小帅跳起来就给了张彪一个大耳光：“操！这也叫车队，废铁还差不多。”



第54章

张彪被打的一个踉跄，差点栽倒，贝小帅还不罢休，上前抓住他打着石膏还没痊愈的胳膊，从背后拽出一柄斧头来说：“婊子养的，不见血你不老实埃”

“哥哥别动手，我说实话了。”张彪跪在地上捂着头，杀猪一般喊道。

“说！车队哪里去了？”贝小帅拿斧头指着张彪的头问。

“这两辆车确实是我的车，去年花一万二从人家手里接的二手东风，买的时候就这样。”张彪哭丧着脸说。

“还说瞎话！”贝小帅扬起了斧头。

“小帅，等等，让他说。”在一旁抽烟的刘子光忽然出言阻止了贝小帅的动作。

“谢谢哥哥。”张彪投过一个感激的眼神，继续说：“一般干土方生意的，用的都不是自己的车，损耗大，来不了，交警城管路政都查的严，大家都是租的车，趁着夜里干活，原来也有七八辆车跟我干活，后来我出事了，他们就都跑了。”

刘子光点点头说：“行，这个另说，你平时都给哪个工地拉土方，有啥关系也给我介绍介绍。”

张彪哭丧着脸答道：“哪有什么关系，就是带着人去堵工地的大门，逼着他们给活，要是碰上硬茬子就让人家揍一顿，运气好碰上瓤的，就干一炮，都是小打小闹，辛苦钱。”

这一点张彪说的倒是实话，拉土方没啥技术含量，纯粹就是个被黑社会垄断的产业，谁的势力大谁的活多，没有窍门可讲，张彪只是个不入流的城乡结合部地痞，都混到玩仙人跳的地步了，应该没什么过硬的关系。

“你说这两辆车是你的，那钥匙呢？”刘子光又问。

“在这里，我都随身带着呢。”张彪哆哆嗦嗦从兜里掏出两把钥匙交给刘子光。

刘子光顺手抛给贝小帅：“上去试试，能打着么。”

贝小帅爬进驾驶室插上钥匙打火，机器吭哧吭哧半天，终于有点动静了，但另一辆车却怎么也发动不起来。

“有段日子没动，电瓶亏电了。”张彪惶恐不安的解释说。

“张彪，这两辆车我先收下，如果让我发现你敢玩猫腻，直接把你一条腿卸了，滚吧！”

刘子光一发话，张彪如蒙大赦，爬起来就跑，贝小帅从车上跳下来，望着张彪狼狈逃窜的身影说道：“就这两辆车，够吗？”

“够，咱们的优势不在车辆，而在货源。”刘子光自信满满的说。

打个电话把马超叫来，顺便带了个卡车用的电瓶，装上去连上电线，一打火还真着了，马超又大致检查了一下车况，做出了评价：“用的太狠，寿命早就到了，不过勉强还能跑，短途运输还行，跑远路肯定趴窝。”

“短途也行，好歹是辆车。”刘子光倒是很满意，笑眯眯的打量着自己的战利品。

……

此后的日子，王志军回乡去办理沙场的承包手续，刘子光在城里联络买家，现在正是房地产市场火爆的时候，城里好几个小区都在开工建设，还有十几处大大小小的工地在筹建，刘子光印了一盒名片，自称南泰河沙开发有限公司的市场部经理，拿着一堆样品到处找人家问要不要河沙。

南泰县大河乡的河沙质量是远近闻名的，大沙河水质清澈，没有工业污染，沙粒含泥量低，质地坚硬，色泽清亮，是优质的建筑材料，原材料市场上非常抢手，各个建筑单位的项目经理纷纷表示，有多少要多少，价钱好说，按照市价走就是，一方到场价格一百元。

一立方就是一百元啊！朱王庄的河沙资源据考证在一千五百万立方左右，而且以每年五十万立方的速度淤增，这是多么巨大的一笔财富啊！

那两辆破卡车被开到马超所在的汽修厂重新收拾了一番，清洗发动机，检修油路电路，玻璃擦亮，重新喷涂油漆，整完之后，哪还有废铁的样子。

现在刘子光在道上已经小有名气了，马超靠着他的关系在厂里的地位也是与日俱增，从洗车小工晋级成为维修师傅，平时请假也就是一句话的事。

等王志军的沙场手续办下来，再租上几艘水泥船，满载着河沙从大沙河开进淮江，走水路抵达江北市，然后改用汽车短途运输，送到各个工地，上了磅秤就给钱，从此之后，金钱滚滚来，房子豪车啥都有了，生活多么美好埃

美滋滋的想着，刘子光骑着自行车回了家，一进院子，正看到邻居们围在自家门口啧啧称赞着，一个巨大的纸箱子被拆开丢在一旁，五十二寸的大液晶彩电摆在中央，老爸老妈喜笑颜开的站在旁边，不停地说着，这是儿子用奖金买来孝顺的。

儿子获得了好市民奖，又得到了总公司的奖金，加在一起就是一万块钱，一万块啊！老妈当清洁工干整整一年也没有这个数，如何不让二老开心。

见刘子光回来，邻居们纷纷夸赞他有出息，又问上回电视台拍的片子啥时候放，刘子光客客气气和邻居们唠着嗑，拿出烟来请他们吸。

“小光啊，天就要冷啊，给家里添点采暖设备吧，你爸妈身子不好，可不能冻着了。”说话的是院里的老邻居邓云峰，比刘子光大十岁，在红旗机械厂当电工。

“嗯，有这个打算，等开了工资，我去买一台大空调，起码50柜机。”刘子光说。

“那可不行，咱们大院的电线还是上个世纪八十年代铺设的，早就老化了，点个灯看个电视还行，用微波炉都费劲，50柜机肯定带不动，弄不好还得把线路给烧了。”邓云峰到底是电工，说起来头头是道。

“那有什么办法么？”刘子光问。

“好办，就是费点事，你买一捆六平方的线，我帮你跑线，再换个电表，用什么电器都笑眯的。”

“那太好了，先谢谢你了，邓大哥。”

把大液晶电视抬进屋，爸妈都感叹说太大了不习惯，简直像电影一般的感觉，不过说归说，心里还是美滋滋的，原来的老电视蒙上罩子放起来，等将来换了大房子放在卧室里用。

吃晚饭的时候，父亲语重心长的劝说刘子光：“小光啊，现在手头宽裕了，也不能胡乱花钱啊，你还要买房子结婚呢，能存一个是一个，这台电视机是你的孝心，我和你妈就不说啥了，可是那什么空调啥的，可千万别买，费电还不暖和，比蜂窝煤球炉差远了。”

母亲也跟着帮腔：“就是，现在房子涨的那么厉害，咱们附近的红旗小区，九六年的老房子了，每平方都上四千了，你将来买新房，就算买个小点的也得五六十万，我和你爸省吃俭用惯了的，把钱存下来不就是给你结婚用么，孩子，听你爸的话，可别乱买了。”

刘子光嘿嘿一笑：“知道了，以后不乱花钱了。”

父亲很满意儿子的态度，又问道：“你和小方的事情咋样了？小方是个好孩子，你可不能欺负人家。”

母亲插嘴道：“要是能定下，就赶紧定，过了这个村就没那个店了，我和你爸

可等着抱孙子呢。”

刘子光说：“这事儿可急不得，人家方护士今年才多大啊，还不够法定结婚年龄呢。”

“氨老爸老妈面面相觑，没想到方霏竟然这么小，两人差距这么大，人家女方家里能同意么。

……

次日一早，王志军从乡下打来电话，说是手续办得差不多了，平底船也联系好了，不过朱老二家为了打官司把挖泥船和河沙烘干机、遴选机这些必要的机器都给卖了，技术工人也解散了，想要重新干起来，还得一笔费用。

自己结婚买房子需要钱，给老爸老妈改善生活条件需要钱，给贝小帅等伙计们发生活费需要钱，修理汽车买汽油需要钱，王志军家盖楼需要钱，毛孩的娘得了癌症整天化疗也需要钱，现在又是沙场添置设备需要钱。

刘子光感慨万千，盘算一下自己还有多少现金，从张彪和胖子那里搜刮来的十二万，还有卖掉马六的十万块，加上自己的工资奖金，乱七八糟也有二十来万，可是光王志军家盖屋就用了一半，毛孩他娘治病又花了六万，帮兄弟们支付医疗费，喝酒请客犒赏弟兄们，维修车辆采购家电，这点钱基本上全花掉了，翻翻口袋，只有几百块了。

虽然地地道道还在营业，每天都有点进账，可那只是杯水车薪，起不了什么用场，租挖泥船，买设备机器，租运输船，泥头车队，工人工资，这都是巨大的开销埃

想到这些，刘子光就觉得头疼。

钱！钱！钱！离了这个东西，啥事都干不成埃



第55章

刘子光心中搁不住事儿，马上一个电话打回去问王志军：“志军，全部办下来地多少钱？”

王志军给他算细账：“挖沙船一条就要十来万，真要干起来一条船肯定不够，两条船打十万算就是二十万，河沙烘干机和遴选机也要将近十万，起码雇佣十几个工人，租水泥船，租泥头车队，都要预付一些钱，最主要还有个大头是给村里的承包款，原来朱老二的每年十万，现在我和村里定的是每年五十万，分期付款，先给十万，这样算下来，前期费用起码五十万。”

“有没有去银行问问贷款的事情？”刘子光提醒道。

“去县农行问了，人家根本不给贷，除非有抵押担　保，可是咱一穷二白哪有啥值钱的，而且人家说了，不贷那么大数目给私人，只贷给企业法人，真是笑话，咱要是有五十万块钱注册公司，哪还要贷款埃”

看来银行贷款这条路是走不通了，五十万，虽然在刘子光看来不是什么大数目，但毕竟今世不如往日，一分钱难倒英雄汉，短时间内让他弄到五十万，实在是件难事。

听刘子光不说话，王志军又说了：“村里那个承包款是一定要交的，我已经把盖房子的钱用上了，但还是不够，家里太穷了，我实在没办法啊，光哥。”

为了办沙场，把自家正在建的屋都停工了，王志军也算豁出去了，但刘子光念头一转，立刻说道：“志军，家里的房子不能停，乡亲们都看着呢，你要是把房子停建了，人家肯定觉得咱资金不宽裕了，就信不过咱了，房子你继续盖，钱我来想办法。”

放下电话，刘子光想了想，自己这帮兄弟都是穷的叮当响，根本指望不上，李建国嫂子的癌症是个无底洞，自顾不暇，哪有闲钱，自己虽然对疤子有恩，但也没有其他来往，李建国有事都不找他，何况自己，所以这条路也不通。

想来想去，刘子光还是拿起电话拨了自家的号码。

“妈，你在家啊，我想和朋友合伙做点生意，你借我点钱吧。”

一听儿子要做生意，老妈很热情：“好啊，妈赞助你，三千块够不够？”

刘子光一时无语，半晌才道：“妈，我们要做大生意的，起码几十万。”

“哎呀那可不行，你又没做过生意，被人骗了怎么办，可不敢乱弄这些。”

刘子光无奈的挂了电话，老妈思想陈旧，省吃俭用攒下几个钱，当然舍不得冒险，在她心中，做生意就是去批发市场买几百双袜子摆在地摊上卖，或者在夜市推着三轮车卖烤肠，对于挖沙这种生意根本没有概念，是说不通的。

没办法，又给贝小帅打电话，贝小帅听了沉默片刻说：“哥，你别急，我想想办法。”

一个小时以后，贝小帅回话了：“哥，我帮你预备了五万块钱，中午来家拿吧。”

中午吃饭的时候，刘子光骑着自行车回了家，进家之后发现父母很严肃的坐在八仙桌两旁，桌子上摆着一个报纸包。

“这是……”刘子光狐疑道。

“小光，上午你妈都告诉我了，我仔细想了一下，你也老大不小了，再不创业干出点名堂就来不及了，既然你有这个想法，做父母的就没有不支持的道理，这里有三万块钱，是咱们家的家底子，你拿去吧。”

说着，老爸将报纸包打开，露出里面整整齐齐三扎钞票。

一时间刘子光觉得脸上有些发烧，鼻子有些酸，八年前，父母也是这样把毕生积蓄两万块拿给自己，让自己去炒股的，结果没几个月就赔的精光，现在自己一句话说要做生意，父母再次义无反顾的拿出从牙缝里抠出的积蓄，父母永远是儿女最坚实的依靠埃

“小光啊，这三万块你拿着，我和你爸工资低，起早贪黑也挣不了几个工资，这可是给你买房子的钱，你可要小心碍…“老妈又开始罗嗦，但刘子光没有半分的不耐烦，很认真的听着，不时的点头：“妈，我知道了。”

房门被敲响，刘子光回头喊了一声请进，一个染成黄毛的脑袋伸了进来，是贝小帅，他手里也拿着一个报纸包，走进来之后先给刘大爷刘大妈问个好，然后将报纸包解开，得意的说：“五万块，数数吧。”

贝小帅整天哭穷的人，竟然能拿出这么多钱，让刘子光有些纳闷，不过现在急等着用钱，也顾不了那么许多了，他掏出烟来甩给贝小帅：“行啊小帅，帮了哥哥的大忙了。”

“小意思，有事你说话。”贝小帅点上烟，一脸的得意。

“砰砰”刘家的门又被敲响了，不等回应就有两个人冲进来，前头那人怒气冲冲，手里还拎着鸡毛掸子，正是贝小帅的爹，后面跟着的是贝小帅的娘，也是一脸的怒色。

再看贝小帅，脸刷一下白了，刘子光顿时明白了发生什么事。

“你个小败家子，居然偷起家里的钱了，看我打不死你！”老贝叔挥起了鸡毛掸子，声色俱厉的喊道。

“小帅啊，家里的存折是不是你拿了，赶紧告诉妈，别惹你爸生气埃”贝小帅的妈一边拉住老公，一边苦劝自己儿子。

“是我拿了又怎么样？你们的钱不就是我的，我有急用，真的。”贝小帅急得面红耳赤，跳着脚喊道。

“还敢嘴硬，看我打不死你！”老贝叔高高举着鸡毛掸子，就是打不下去，也难怪，从小到大他就舍不得下狠手揍儿子，要不然贝小帅也不会沦落到今天这个样子。

贝小帅的妈已经发现了摆在桌子上的钱，明白了怎么回事，她拉着丈夫对刘爸爸说：“他大爷，这钱是我们十几年的积蓄，打算给孩子买房子结婚用的，上回他小姨要买车来借钱，我们都没给的。”

老爸老妈一起将眼光投向刘子光，刘子光二话不说，将五万块钱拿起来交给老贝叔，解释道：“想干点生意，找兄弟们筹钱，哪知道小帅这家伙偷拿家里买房子的钱，这钱我不能要，大叔你拿回去吧。”

老贝叔说：“小光，不是大叔不愿意借钱给你，实在是有难处埃”

刘子光点头表示理解，可是贝小帅却憋红了脸嚷道：“老头，你今天要是敢把这钱拿回去，我就和你断绝父子关系。”

老贝叔气的差点岔气，但是却拿这个执拗的儿子没办法，手里拿着五万块钱要也不是，不要也不是。

“啪”的一声，刘子光照头给了贝小帅一个爆栗：“怎么说话呢，和爸妈说话能这样吗！还不赔礼道歉！”

然后贝小帅的父母就惊讶万分的看着一向桀骜不驯的儿子乖乖低下了染成黄毛的脑袋，低声说：“爸妈，我错了，不该拿家里的钱。”

出了奇了，儿子竟然变得这么听话，真是恶人自有恶人磨，一物降一物啊，老贝叔把牙一咬，拿出一万块钱说：“大叔也不是不讲究的人，这一万块就算我们帮小帅入股的，小光你一定要拿着。”

刘子光也不作假，当场接过，提笔刷刷写了借据交给老贝叔，说：“谢谢贝大叔了。”

这样一来，好歹贝小帅颜面上过得去了，脸色也缓和了许多。

贝小帅一家人走了，刘子光望着桌子上的四万块钱，还是苦恼不已，这还差得远呢，连半艘挖沙船都买不了。

房门又被敲响，刘子光还以为是贝小帅回来了呢，没好气的说：“挨揍没挨够？”

“嘻嘻，你敢揍我么？”宛如黄莺般声音，正是方霏来了，背着双肩包，穿着牛仔裤和运动鞋，一副女学生打扮。

“咦，方霏你怎么来了？”刘子光站起身，不经意的将桌子上的钱推到角落里。

“我怎么不能来么，今天休班，就过来看看大叔大妈，你以为看你的么？哼。”方霏背着手，撅着嘴娇嗔道。

“哎呀，小方来了，大妈倒水给你喝。”老妈一看见未来的儿媳妇就眉开眼笑，拿起热水瓶倒了一杯水，又拿眼色示意老爸，老爸会意，站起来说：“对了，我出去买份报纸。”

“我也该出去买菜了。”老妈说。

老两口装模作样的躲了出去，给儿子和方霏腾出了屋子，走出院门，回望着低矮的大杂院，老爸叹着气说：“啥时候才能拆迁啊，咱也不要多，给一套房子让孩子有个地方结婚就行。”

“等着吧，听说快了，十几年都熬过来了，还差这几年么。”老妈说。

……

屋子里，方霏嘿嘿笑着指着刘子光说：“藏什么好东西呢，不让我看见。”

刘子光讪笑道：“没藏，就是几万块钱，家里凑出来给我做生意用的。”

“那够不够啊，不够我这里还有张卡可以刷呢。”方霏瞪着大眼睛问道。

“你刚工作，哪有多少钱啊，别忙乎了。”刘子光很不在意的说。

“哼，刚才我在门口都听见了，你到处借钱居然没想到我，实在气死我了，现在又小看我，我这张卡很厉害的呢，可以透五万现金的。”

乖乖，透支五万现金，那得是多高级的卡啊，刘子光瞪大了眼睛望着方霏，方霏以为他怀疑，便从钱包里拿出一张招商银行的白金卡来在他眼前晃着。

但刘子光还是摇了摇头，说：“五万还是不够，我这个生意，起码要五十万现金。”

“五十万碍…”方霏夸张的捂住了嘴。



第56章

方霏只不过是一个刚参加工作的小护士，工资也不过千把块钱，虽然有个当院长的老爸，但也不是那种一掷千金的富豪家庭，五十万对她来说，肯定是个大数字。

如果是一般人，筹集巨款肯定是个大心思，但刘子光却没事人一样，摆摆手说：“不说了，我自有办法，对了，你来有啥事么？”

方霏撅起了嘴：“没事就不能来找你玩么？”

刘子光意识到说错话了，赶紧改口：“能啊，想玩什么，我带你去。”

方霏却又嘿嘿一笑，提起手上的一袋橘子说：“其实也没啥，就是下班路过看见卖橘子的，就买点给大叔大妈送来尝尝，才不是来找你这个坏人的呢。”

放下橘子，方霏拍拍衣服：“好，我该走了，今天家里来客人了，要早点回去。”

刘子光也起身道：“那我送你。”

忽然手机响了，打开一听，是公司来的电话，说总公司领导下来视察，让刘部长赶紧回去。

“回去个毛，我有事呢。”刘子光挂了电话。

方霏却板起脸来说：“你这样可不行，亏你还是领导呢，我回去了，不要你送，你赶紧回公司。”

刘子光无奈，只好推着自行车出来，把方霏送到巷口头，自己骑车直奔公司而去。

来到公司，会议已经开始，刘子光走进会议室大大咧咧的坐在靠墙的椅子上，翘起了二郎腿，椭圆形圆桌旁，高总望了刘子光一眼，对旁边的秃顶男人附耳说了几句，然后那个秃顶男人也意味深长的看了刘子光一眼。

这次会议规格很高，至诚物业公司的总经理带着下面各部门的头头，以及集团的几个中层领导都参加了会议，会议的主题是如何加大征收力度，打一个漂亮的翻身仗。

至诚集团很大，下面有开发，工程、广告、物业等大的子公司，基本上从征地到建设到销售再到物业管理，房地产一条龙全程服务，在这个房地产市场节节攀升的好时候，集团业绩蒸蒸日上，唯有物业这一块不尽人意。

至诚集团推出的花园系列，刘子光所在的至诚花园一期是最早的项目，也是最大的项目，有大大小小一百栋楼，业主数万人，简直就是个小镇的水平了，小区配套设施不差，绿化也不错，但就是物业费收不上来。

物业费收不上来的原因很多，最主要的原因还是因为管理差，小区内群租户特别多，好端端的三居室改成集体宿舍，乌烟瘴气，住户隔三差五的变化，其中不乏低素质的人，随地乱扔垃圾，打架斗殴半夜放音乐啥的，派出所上门几次也是屡禁不绝，大多数居民对此很有意见，并且为此拒绝缴纳物业费。

还有就是安全状况堪忧，虽然小区配备了数十名保安，但是在白队长的管理下，松散疲软，人浮于事，胆小怕事，管严了业主闹事，不管了业主又抱怨，曾经发出过若干次业主和保安的纠纷，除了最近两次之外，大多是以保安们落败为主，地痞流氓追着小区保安殴打的场面可不少见，窃贼惯匪潜入小区，盗窃车辆，入室偷窃的事情也时有发生，这种水平的保安，业主们不愿意缴纳物业费也是情有可原。

这是最主要的两条，另外就是一些特殊情况，比如特别蛮横的业主，也没啥正常理由，就是不愿意缴，或者是长期空关房子，找不到人的那种。

志诚一期的物业费每平方两块钱，一座一百二十平米的房子，每个月就是二百四十块钱，一百栋楼，以中大户型居多，八千户人家，平均每户二百块钱算，一个月就是一百六十万块钱，一年就是一千九百万，这么大的现金流，即使对于至诚集团来说也是至关重要的。

但是由于管理不善，物业费只能收上来百分之六十，只能勉强维持公司运营，远远达不到盈利的水平，长期以来，集团对这件事耿耿于怀，这次来开会就是下最后通牒来的。

年底之前，不把物业费征收比率上升到百分之八十以上，大家就都等着下岗吧。

集团副总就是这个意思，再给最后一次机会，不行的话就全部换人，一个不留，当然高总这种人是不用担心的，他上面有人，随时可以调到其他分公司去，级别不变，照样吃香的喝辣的，但是其他员工就不行了，尤其那些临时工性质的保安员，保洁员，绿化工人，水电工，就只有下岗一条路可走。

“征收比达不到百分之八十，那对不起，包括你们高总在内，全部回家。”副总皱着眉头，一挥大手，决绝有力，高总神情严肃的点点头，配合的很好，参加会议的员工们噤若寒蝉，心中都开始打起了小算盘，一期分公司积重难返，这回怕是饭碗要砸了。

“那要是完成任务了呢，集团怎么表示。”下面忽然传出一个懒洋洋的声音，大家扭头看去，正是迟到了的刘子光。

“如果达到百分之八十，在座的自然都可以留下，继续在至诚集团发展。”副总盯着刘子光说，对这个愣头青很是不满。

“那要是超额完成了任务呢，怎么说？”刘子光将双手放在后脑勺上，好整以暇的问道。

副总将头偏向一侧，听人力资源部的同事说了这个愣头青的资料，便冷笑道：“如果达到百分之九十，我会提请老总给你们集体涨工资，如果达到百分之九十五以上，我再来这里，当众给你们鞠躬！”

“好，我没问题了。”刘子光点点头不说话了。

然后是集团人力资源部和财务部的同事讲话，大意和副总说的差不多，集团已经将一期分公司同事的档案锁定了，只要完不成任务，就全部解约辞退，这可是集团董事会的正式决议，绝对不是开玩笑闹着玩的。

会议结束，高总和白队长送领导们出去，剩下这帮人都围到了刘子光跟前，七嘴八舌的问他该怎么办。

物业公司除了保安部，还有客服部、工程部、保洁部和绿化部，以及财务室综合部等后勤机构，大大小小光中层干部就不少人，现在全没了主意，都把刘子光当成了救命稻草。

高总就是个废物，只知道给上面送礼，工作能力一塌糊涂，生存存亡之际，连那些他提拔上来的人也顾不了那么多了，都围在保安部刘部长周围，谁不知道这位刘部长路子野，黑的白的都认识，前段时间一个人拿着把大砍刀追着十几号人劈，砍的小区门口一滩滩的血，大家都是看在眼里的，后来又得了一个好市民奖，电视台都来过公司采访的，而且他在刚才又当众夸下海口，这样的人不当主心骨，还能有谁当。

刘子光也是被那五十万款子的事情给气的，当众说了狠话，不过他倒不是真没办法，望着一双双期待的眼睛，他说：“要想保住饭碗，大家要听我指挥，我说什么你们干什么。”

“刘部长，只要能完成任务，你说什么就是什么！”

“刘哥，你就发话吧，我们听着呢！”

刘子光点点头：“那好，咱们统一行动。”

……

其实自打刘子光当上保安部长之后，小区的治安状况就大为改善了，首先那种业主欺负保安的情况不再有了，十六栋那个开山寨宝马的胖子，因为殴打了保安，被人打的住院到现在没出来，还有那天在小区门口，保安追着十几个黑道人士劈的事情，都在小区里传开了，这么猛的保安，谁还敢惹。

刘子光也在道上放出话了，谁敢在志诚花园打架闹事，不给哥哥面子，就别怪哥哥也不给他面子，有一个算一个，全部卸一条胳膊，这话传出去，谁还敢来瞎胡闹，保安凶猛，犯不上埃

有刘子光这么威猛的领导，保安们的精气神也比以前足了，工作态度非常认真，拾荒的，收破烂的别想进小区，机动车辆进出登记非常严格，夜间巡逻更是细致认真，偷盗失窃案件已经绝迹，这一点，小区居民也是看在眼里的。

但是还不够，要想高效的征收物业费，还需要下猛药整顿群租户和拖欠钉子户，为了大家的饭碗，为了对得起父母的期待，刘子光也是豁出去了。

小区里有多少群租户，物业公司也是做过调查统计的，基本情况都掌握了，就是没办法治理，群租的关键在于业主自身，这些人买来房子就是为了分割出租，赚取金钱，通常这种人都是油盐不进的货色，躲在别处只管收钱，出了事才出现，极擅歪搅胡缠，文的武的全白搭。

但是他们遇到了刘子光，他首先打了个电话给市局副局长宋剑锋，就说想整顿小区群租现象，希望警方能大力支持。

若是一般人说出这种话，宋剑锋根本不会搭理，但是刘子光就不同了，没有刘子光击毙劫匪的壮举，他的副局长位子也不会这么牢稳，现在上面已经隐隐有了意思，等老马退了之后，将他扶正。

刘子光一个电话过来，宋剑锋当即拍板，大力支持，群租现象也是警方关注的问题之一，事关社会治安总体形势，非常重要，既然物业方面决定下狠手整顿，警方自然全力配合。

宋剑锋一个电话打给当地派出所，让他们派员跟随小区物管，清理群租户，这样一来，刘子光的清理行动便有了官方背景，名正言顺了。

放下电话，宋剑锋想了想，觉得这是一个良好的契机，不妨借着这次机会，推动整个江北市整顿群租的行动，清除了社会治安的隐患，社会反响肯定不错，对于自己的仕途大有益处。

于是，他拿起了电话本，开始寻找工商局税务局城管局领导的号码。



第57章

两日后的清晨六点五十分，正是集中治理的约定时间，刘子光带领一帮穿戴整齐的物业人员站在小区门口，等待着派出所配合人员的到来。

“刘哥，你说他们能来么？”工程部的主管惴惴不安的问道。

“能。”刘子光答道，目光望向远处，清晨的马路上车流还不算多。

“派出所能听咱的？我是不大相信。”说话的是财务科的老男人，他是高总的亲信，这次集中治理高总也是知道的，他根本不屑于参加，而是派自己的亲信来盯着点，随时汇报消息。

“就是，上回高总出面请他们清理违建，人家也不过派了一个片警，几个联防队员过来，这回……哼哼。”综合部的老女人也冷笑着讥讽道，她也是高总的人，即使裁员也裁不到她头上，一大早的赶来就是为了看刘子光的笑话。

其余保洁部绿化部工程部的同事，都被他们打击的沉默不语，他们说的虽然不中听，但也是实话，刘子光是什么人，不就是个中层小主管么，哪有那么大的能量喊得动派出所的人啊，派出所不大力支持，光靠物业公司本身，是无力进行这种大规模整治的。

时间一分一秒的过去，约定的七点钟已经到了，小区门前的马路上依然没有动静，早起上班的小区业主狐疑的望着这帮穿戴整齐的物业人员，财务科的老男人和综合部的老女人冷嘲热讽，抱怨刘子光一大早把大家叫起来，其余各部门人员也暗自叹气，准备打道回府了。

只有刘子光望着远处，嘴角浮现一丝讽刺的微笑，宋剑锋能当上公安局长可是凭的真本事，这种人只要答应你的事情，就肯定会做到，无须怀疑，甚至连电话都不用打一个。

但是时间已经七点零五分了，几个高总的亲信已经扬长而去，门口只留下以刘子光麾下保安部的同事们，以及工程部保洁部等一帮临时工们。

七点十分，一辆涂着鲜明江北电视台台标的转播车出现在街角，车顶上有个抗摄像机的男人正背对着前进方向朝着后面摄录。

再往后，是浩浩荡荡的车队，打头的是一辆警用涂装的帕萨特，红蓝警灯无声的闪耀着，十几辆汽车紧随其后，几乎全都有国家单位的涂装，工商、税务、法院、行政执法……

小区门口，众人都傻眼了，这是唱的哪一出？难道是路过的？不像啊，这些车辆开到至诚花园门口，竟然全都停下了，从车上跳下大批穿着制服的人员，藏青西装，佩戴国徽胸标的法官；全副武装，腰间悬着手铐电棍对讲机的警察；还有工商局税务局行政执法局的工作人员们，其中最威风的还数执法局的队伍，一水的白色钢盔，白色武装带，豆绿色的制服，肩膀上星辉闪烁，等级分明，煞是威风严整。

一辆黑色奥迪的车门打开，宋剑锋从里面钻了出来，各单位的头头脑脑走到他面前，听宋局简单部署了一番就散开了，各自整顿队伍，准备行动，这么多执法单位一起行动，把小区居民都给吓坏了，那些一早爬起来买早点的大叔大婶望着噪杂的人群，都端着锅子迈不动步子了。

刘子光走上前去，来到宋剑锋面前说道：“宋局长，你好埃”

宋局长呵呵一笑，伸出手来和刘子光握手，一边摇晃着胳膊一边说道：“整顿群租，人人有责嘛，市里决定把你们至诚一期当做试点，如果搞得好，就继续搞下去，打一场整顿群租的百日战役。”

说罢，习惯性的一挥手，做指点江山姿态，报社记者端着单反一顿猛拍，将刘子光和宋剑锋握手的画面拍了下来，转播车上的电视台摄影师叼着牙签，转动着摄像机记录着这场打击群租的大行动。

此时物业公司的同事们全都傻眼了，目瞪口呆望着刘子光和市局领导握手言欢，财务科的老男人和综合部的老女人也远远的望着，眼珠子瞪得灯泡一样大，躲在暗处等着看笑话的白队长更是摸出手机，给高总打电话。

由市公安局牵头，法院工商税务城管物业配合的打击群租综合整顿行动正式开始，由于这次行动已经上报市委市政府，所以各单位都很卖力，尤其是白盔白甲的城管部队更是一马当先，按照物业部门事先锁定的群租钉子户，直接冲到楼上敲门，砰砰砰砸的山响。

时间不过七点半，大多数上班族还在洗漱和准备早饭时间，听到敲门声，里面的租住户叼着牙刷过来打开了门，一个城管队员立刻伸进一只脚别住房门，然后大队人马冲了进去，法院工作人员向一群吓傻了的租户宣读了本市打击群租户暂行办法，然后治理开始。

这是一套一百二十平房的三居室，已经被三合板分隔成六间单独的小房间，每间都有单独的洗漱淋浴卫生系统，里面灯光昏暗，气味熏人，三层架子床上，一些睡眼惺忪的人才刚爬起来。

群租一直是个顽疾，很难治理，那些群租户也都是些可怜的人，工资不高，只能选择这种群租方式，但是他们频繁的流动性，不规律性，以及房屋被改造引发的邻里矛盾已经上升为社会问题，到了非治理不可的地步了。

这次治理下了狠手，治理人员直接将租住户的私人物品清理出房间，然后挥动铁锤，砸烂那些乱七八糟的隔断，等业主来到，还会勒令他将房屋布局改回原样。

有些租住户奋起抗争，但在综合治理行动面前却如同螳臂当车，敢于暴力抗法的，直接被公安人员扭起来带走，租住户本来都是些社会底层人员，哪有实力和国家机器抗衡，有些机灵点的人便拿出手机，和房东联系。

不大工夫，一个三十多岁的男人便到了现场，离得老远就暴喝一声：“谁敢动我的房子！”

法院人员当即上前向他宣读暂行办法，男子粗暴的将法官推开，喝道：“我不管那些，房子是我买的，你们凭什么进来，凭什么砸我的东西，我告诉你们，怎么给我砸的，怎么给我恢复原样，不然我到省里去告你们。”

执法现场，刘子光一直陪着宋局长，看到这个男子出现，便小声介绍道：“这个家伙在小区内买了十二套房子，全都改成这种小隔间进行群租，听说这人还有点背景呢。”

宋局长眉毛拧起来，说：“群租现象的根本源头就是这种人，也是我们的严打对象，我不管他有什么背景，妨害了广大居民的正常生活，就一定要依法治理。”

房东还在撒泼，电视台的摄像机将他的丑恶嘴脸完全拍了下来，然后又拍下了治理人员打不还手，骂不还口的优良素质，拍完以后，就该警察上场了，两个膀大腰圆的警察上去，熟练的将房东架住，以妨碍公务的罪名予以拘留，等待他的将是物业公司和小区业主委员会的起诉。

一上午的综合治理，收到了意想不到的效果，十余户钉子级别的群租户被清理，楼下摆着一堆堆的私人物品，大锤砸墙的声音不绝于耳，大批石膏板，三合板，抽水马桶洗脸池被运了下来，房东们则一副义愤填膺的样子，有的打电话，有的讲道理，但没人敢阻挠执法了。

其余没来得及整顿的群租户，也都收到了限期整改通知书和行政罚款通知书，如果在规定期限内拒不整改的，将会收到法院的传票。

整个综合治理行动中，物业公司的人员就没上过第一线，跟着看热闹就行了，电视台倒是给足了刘子光镜头，还以为他就是物业公司老总呢。

到了中午，综合治理告一段落，大队人马撤离，只留下少部分人员继续扫尾，此时中午下班的小区业主们陆续回来，看到这种情况，无不交口称赞，物业公司总算干点好事了。

中午，江北午间新闻用了五分钟的时间报到了志诚花园综合治理的现场情况，刘子光和宋局长握手的画面，还有和各单位领导一起指挥的场景历历在目，电视屏下方的字幕介绍说，这是物业公司的领导。

电视机前，高总的一张胖脸都憋成了紫红色，手里的茶杯都快捏碎了，他这个恨啊，本来该是自己出风头的大好机会，竟然被刘子光抢了头筹，可恨电视台还张冠李戴，说他是物业公司的领导，这要是让集团的人看到，还不笑话死自己。

至诚集团，总裁大办公室，李纨正在批阅文件，忽然内线电话响了，是公共关系部打来的，按下接听键，是个沉稳的男声：“李总，请打开电视，有咱们公司的新闻。”

李纨拿起遥控器打开了电视，这是一整面墙的LED背光大屏幕，午间新闻正在播报的是本市集中治理群租现象的综合行动，画面里，身穿至诚物业制服的刘子光和公安法院工商税务等单位的领导站在一起，侃侃而谈，谈笑风生。

李纨不自觉的从办公桌后面站了起来，走到大办公室中间，手托着下巴津津有味的看着电视，身为集团老总，下面进行这么大的行动，自己居然是最后一个知道的，这让她颇感兴趣，没想到这个刘子光不仅勇敢善良，还颇有些手段呢。



第58章

李纨饶有兴趣的看完了电视节目，回到了办公桌前按了通话键：“给我接物业徐总。”

秘书接通了电话，那边徐总也是刚得到消息，至诚一期搞这么大的行动，竟然没有向上通报，让负责物业这一块的集团副总老徐，也就是那位在一期分公司发狠的中年副总，很有些措手不及。

“这么大的行动，竟然不和上面通报，真是无组织无纪律！回头我一定好好批评他们。”徐总有些不安的说道。

“哦，那倒不必了，我看效果还不错呢，就让他们接着搞吧，如果物业费征收比能提高的话，我会提请董事会给他们加薪的。”李纨说完，挂上了电话。

办公室的门被轻轻敲响，秘书小姐送进来一叠文件，是邻市竞标某地块的资料，现在房地产市场火爆，但是拿不到地的话一样赚不到钱，作为实力较强的房地产开发商，至诚集团的眼光已经不仅仅局限在本市了。

想到这块要竞标的地，李纨就一阵阵的头疼，蛋糕虽然诱人，但是也要有一副铁嘴钢牙才能吃下去啊，听说邻市好几家开发商虎视眈眈，大有势拿此地的架势，至诚集团虽然实力强大，但强龙还不压地头蛇呢，想要拿下此标的，肯定会遇到明里暗里不知道多少阻力。

……

志诚花园会议室，姗姗迟来的高总正在主持会议。

“这个嘛，这次综合治理非常成功，啊，我呢，一直在集团总部协调各方面关系，也没来得及到现场来指挥，啊，你们配合的还是不错的嘛，值得表扬。”

高总官腔十足，把功劳全揽到自己身上，但员工们心里早就有数了，谁也不理他，话一讲完，白队长和会计科综合部的几个家伙便热烈的鼓起掌来，为高总叫好。

各位橙红年代的外站读者，本书是免费书籍，阅读正版也不用花钱的，要想尽快尽早的看到更新，请到一起看中文网来阅读，或者直接用百度搜索橙红年代，第一条就是正版内容，有了你们的点击和收藏，本书才能更新的更快更爽。

“下一步工作的重点，还是加强征收力度，主要由客服部和综合部牵头，会计科配合，我看好你们哦。”高总笑意吟吟的扫过自己的几个亲信，亲信们无不挺直了腰板，接受着领导的检阅。

清理了群租之后，广大业主非常满意，再加上物业公司适时的加强了保洁和绿化的强度，清扫了几个卫生死角，清理了小区中心广场的喷泉，修剪了草坪和绿化带，动用了洒水车清扫道路，给树木草坪洒水，小区搞得干干净净，整洁卫生，人们也愿意缴纳物业费了。

但是还有一些难以解决的顽疾，四十五号楼有位住在一楼的大妈喜欢养鸡，门前的绿化带被她改建成了养鸡场，大大小小几十只鸡跑来跑去，优哉游哉，每天早上天不亮，大公鸡就要引吭高歌，吵得人睡不着觉，鸡屎鸡毛更是遍地飞，为此周围业主没少投诉，物业人员也几次来找这位大妈协商，可是毫无建树。

大妈其实不差钱，就是喜欢玩这个，说放养的鸡肉好吃，鸡蛋有营养，她家是有营养了，周围几座楼的邻居可都遭了殃，找她讲理根本没用，投诉到物业，物业人员来了照样没辙，反而激起了大妈的愤恨，坐在楼下指着上面的窗户骂了两个钟头，都不带重样的，这样彪悍的大妈，大家都是束手无策。

邻居们不敢招惹养鸡专业户，只好把气撒在物业公司身上，不解决鸡群扰民的问题，他们就联合起来不缴纳物业费，客服部协调了好多次，依然是无功而返，这个头疼的问题一直放到了现在。

客服部工作人员再度上门劝说大妈将鸡群迁走，哪怕你关在家里养也行，但是别占用公共绿地，别大早上的啼叫扰民就行，但大妈依旧我行我素，将上门的几个客服小妹妹骂的狗血喷头，眼泪都出来了。

值得一提的是，这位大妈也从来不缴纳物业费，而且毫无理由，就是不交！

客服部找到高总反映情况，高总也是没辙，不过这一户实在特殊，如果不治理的话，周围几座楼的业主都不缴纳物业费，实在是一个绕不过去的弯，高总把手下心腹招来开会，这些只会拍马溜须的家伙又能有什么高招，无非是大眼瞪小眼，装傻充愣而已。

没办法，客服部的部长带着手下一帮小MM找到刘子光想办法，刘子光把手一摊，说：“高总都没办法，我又能怎么着？人家养鸡又没触犯法律，咱们去抓人家的鸡才是违法的呢。”

客服部的部长是个二十七八岁的小少妇，手底下也是一帮青春年华的小MM，部长一个眼色使下去，小MM们顿时围拢上来，撅着嘴撒娇卖乖，缠着刘子光不放。

“刘哥，你就帮帮我们吧，我们都知道你最有办法了。”

“好哥哥，我请你吃饭好不好。”

刘子光被她们缠的没办法，哈哈一笑说：“好吧，我想想办法，不过咱们两个部门要结成友好单位哦，都是年轻人，要多来往才是哦。”

此言一出，客服部的女将们顿时将心放回了肚子，小少妇拍了胸脯说：“刘哥你发话了，我们绝对执行，咱们两个部门以后就是一家人，聚餐唱K，郊游爬山，全没问题。”

保安部的小伙子们大都是单身汉，早就对客服部的MM们垂涎三尺了，刘哥仗义，帮他们拉红线，小伙子都感动的岗岗的，啥也别说了，刘哥让干啥，就是一句话的事！

次日下午，四十五号楼前，养鸡大妈正坐在门口和几个老太太推牌九，跟本没注意到一辆无牌小货车的来到，那辆小货车停在门口，后门打开，五个铁笼子一起打开，五条伸着血红舌头的猛犬从里面窜出来，冲着肥美的鸡群便扑了上去。

楼前的绿化带里，大大小小三十多只公鸡母鸡小鸡正在悠闲的啄着食，草坪早就被它们弄得一塌糊涂，一只长着鲜艳羽毛的大公鸡，做金鸡独立状，威严的扫视着自己的领地和妻妾们，大红色的鸡冠子高高扬着，一副不可一世的派头。

忽然，五条猛犬的闯入，打破了这种悠闲恬淡的田园生活，恶狗们见鸡就咬，白森森的牙齿，锋利的爪子，喉咙里的低吼，都让鸡群为之颤抖，有几只胆小的母鸡当场就吓死了，大公鸡为了保护领地，毅然和猛犬做斗争，可惜实力悬殊实在太大，被一头德国黑背扑倒在地，只一口就结果了性命。

养鸡大妈被这突如其来的情况惊呆了，半晌才尖利的叫起来，可是鸡群已经覆灭了，五头猛犬嘴里头上都是鸡血鸡毛，遍地都是鸡的残骸，场面之惨烈，堪比战常

狗的主人一声唿哨，五只训练有素的猎狗便跳上了小货车，呲牙咧嘴的坐着，宛如得胜还朝的将军，小货车喷出一股蓝烟跑了，只留下气的发抖的养鸡大妈。

大妈愤怒了，当即打电话报警，派出所出警速度倒是挺快，可是面对这种情况，民警也是无可奈何。

三十多只鸡，也不值几个钱，又不是被人打死的，而是被狗咬死的，这案件到底该怎么定性？而且这位大妈的彪悍，派出所也是知道的，谁也不想搭理她，于是只是记录了口供便离去了。

鸡群覆灭，周围几座楼的邻居无不拍手叫好，大家都知道是物业公司干的，但是都心知肚明谁也不说，只是悄悄去物业客服部，把当月的物业费给交了。

大家还是低估了养鸡大妈的实力，她的鸡群覆灭之后，立即打电话将自己的儿子招来，大妈的儿子可不是等闲之辈，当即开了两辆车，拉来十几号兄弟到物业公司来闹事。

为首一个青年，高大健壮，身穿黑色修身T恤，身后跟着十几个人，也都是一脸的江湖气，身上刺龙画虎，彪悍非常，过来就把物业公司的门给堵了，只许进不许出，什么时候解决问题，什么时候放人。

几个小流氓打扮的人往客服大厅一坐，叼着烟吞云吐雾，把客服小MM们吓得花容失色，几个人悄悄跑到保安办公室，报告了刘部长。

刘子光眉毛一挑，大感兴趣：“还有人敢到我地盘上捣乱，有意思。”当即披衣前往，几个小MM心中顿时有了主心骨，跟在刘子光后面狐假虎威的走着。

来到大厅，刘子光还没说话，那个穿黑T恤的青年眼睛一亮，颠颠的跑过来，点头哈腰：“这不是刘哥么？”

来人正是疤子手下头马，和刘子光在1912门口有过一面之缘的黑豹。

刘子光淡淡点头：“是黑豹啊，带人过来有啥事？”

黑豹赶紧掏烟：“没事没事，都是误会，哥哥你吸烟。”

刘子光叼上烟，黑豹诚惶诚恐帮他点上，说道：“哥哥，求你件事，千万别告诉疤哥，他要是知道了，非活剥了我不可。”

刘子光吞云吐雾，神态自若：“好说，小事儿。”

“那个谁，死过来！”黑豹指着身后一人喝道，那个黄毛小青年赶紧屁颠屁颠的过来，一脸的不安。

“这是刘哥，疤哥一家人的恩公，知道不！疤哥见了他都要上烟的！”

黄毛小青年赶紧赔礼：“对不起刘哥，我不知道这地方是你老罩的，我妈那个老顽固，我早就不让她养鸡了，就是不听。”

这帮人走的速度比来的还快，当他们的汽车消失在视线内的时候，客服部的小MM们全都跳了起来，一个个笑颜如花，围着刘子光欢呼：

“刘部长太伟大了！”

“光哥，我太崇拜你了！”

……

更令人惊讶的还在后面，半小时后，养鸡大妈亲自跑到客服部，缴纳了拖欠已久的物业费，还不住的道歉，说以后再也不养鸡了。

物业费征收比超额完成指日可待，同时刘子光又收到了另一个好消息。

电话是方霏打来的，说那五十万块钱有着落了，让他来拿。



第59章

刘子光骑着自行车来到中心广场，方霏早已坐在花坛边等他了，看到心上人来到，方霏欣喜的站起来，蹦蹦跳跳跑到跟前，拿出一张银行卡说：“都在里面，密码是六个八，请你查验一下。”

刘子光接过还带着体温的银行卡，不可思议的看着方霏：“你不是开玩笑吧，五十万可不是个小数字。”

方霏得意的晃着脑袋：“我自有办法，你就别问了，不过咱们先说好啊，这五十万是借给你的，期限一年，按照银行贷款利率结算利息，一分钱也不能少。”

“好吧，咱们一言为定，我给你写张条子吧。”刘子光说着就要掏纸笔。

“不用啦，我还怕你不还么，还不起也没啥，赌债肉偿，哈哈。”方霏挥动着小手，笑颜如花，开心的不得了，能为男朋友解决头疼的问题，小女孩非常骄傲。

“那好，我就收下了，时间差不多了，我请你吃饭吧。”刘子光也不是矫情的人，收下银行卡大大方方的说。

“好啊，我也要吃必胜客，不过今天就算了，我急着上班呢，先便宜你了，等我有空再来宰你。”方霏说完，背着小书包就跑了，正好一辆公交车停在站台边，她跳上公交车，冲着刘子光挥动小手：“记着啊，必胜客。”

送走了方霏，刘子光走到路边一家自助银行，把那张卡插入ATM，输入密码查询，果真是五十万元整，真看不出来方霏这小丫头能量这么大，几天时间就筹措到了五十万，解了自己的燃眉之急，这份情，刘子光默默地记下了。

拿出手机给王志军打电话，，听到凑够了五十万，王志军惊喜异常，声音都发颤了：“太好了，这样的话咱们就可以直接注册有限责任公司，申请一般纳税人了，能开增值税票，添置机器也能抵扣税金，太好了！”

刘子光呵呵笑道：“志军你可以啊，几天不见，刮目相看，会计知识学的不错嘛。”

王志军也嘿嘿笑着：“哥，你别取笑我了，这都是翠翠教我的，她函授学的会计大专，都拿会计证了，咱们开公司，我看让她当会计挺合适的，不过还得你这个董事长同意埃”

刘子光心念一动，问道：“谁出钱谁就是董事长么？”

王志军说：“是啊，这些钱全是大哥你出的，董事长的位子，你自然是当仁不让。”

“哦”刘子光点点头，脑海里浮现了方霏的笑颜，不知道她坐在董事长大班台后面是什么表情。

王志军又在电话那头说道：“大哥，我本来是想在县里办个体工商户的手续的，现在资金到位，索性就去市里工商局注册有限公司算了，以后也好发展，也省得你带着钱乱跑了。”

刘子光觉得很在理，便一口同意了。

当天下午，王志军就带着全套资料到市里来了，刘子光陪着他去市行政服务中心办理注册登记，到底是市里单位，相对正规，两个小时下来，该走的流程就差不多走完了，就等着审核领证了。

然后刘子光陪着王志军去东郊机械大市场看了看，挑了几款价格适中，质量过硬的烘干机遴选机，预付了订金，只等着上门送货了，末了刘子光还让王志军把捷达开走，在乡下办事，有个车毕竟方便点。

送走了王志军，再回到公司，客服部报告给他一个大好消息，光今天一天就收了二百五十八户的物业费，其中一多半是在网上转账的，这说明广大业主对于物业服务的肯定和表扬，照这个速度下去，年底之前绝对能超额完成任务，客服MM们喜不自禁，已经开始盘算奖金发下来怎么花了。

至诚一期打了个漂亮的翻身仗，实现了本季度的开门红，高总自然是当仁不让的把功劳全揽在自己身上，亲自打电话向集团领导汇报，一张胖脸上全是笑意，开心的不得了。

至诚集团的会议室里，正在召开关于在邻市竞标市中心黄金地块的会议，房地产市场火爆，如果不抓住这个机遇的话，集团就会落在别人背后，所以集团高层的意思很明确，志在必得。

让他们充满信心的原因除了集团雄厚的实力之外，还有一个原因，那就是地块所在龙阳市的市委李副秘书长和至诚集团的关系很好，朝里有人好做官，做生意也是一样，有李副秘书长这棵大树在，还用怕那些当地背景复杂的开发公司么。

即便如此，也要小心从事，毕竟是标的高达上亿的项目，小心驶得万年船，最终李总裁拍板决定，亲自去龙阳市竞标，具体事务和日程安排则交给集团另一位主管开发的尹总负责。

尹总是个四十多岁的男人，沉稳干练，经验丰富，安排随行人员和车辆，预定酒店，筹备和龙阳市相关领导的会面与磋商等事宜，他一手全部包了。

龙阳市距离江北市只有一百多公里的路程，属于另一个地级市辖区，两市之间不通火车和高速公路，唯有一条国道相连，因此最合适的交通方式莫过于汽车了。

尹总很快制定好了此次竞标的随行人员和车辆计划，一辆别克GL8公务车，其余是一水的黑色奥迪A6，整齐划一，有派头，有面子，视觉效果很强。

除了办公室、秘书科、策划部，开发部的同事之外，尹总又特地安排了公司保安部的六个小伙子随行，毕竟此行是去别人饭碗里抢肉的，万一龙阳市那些开发商玩阴的，没有防备可不行。

集团总部的保安，和物业小区的那种保安完全不可同日而语，这些人都是精心挑选，层层选拔出来的优秀人员，有退伍特种兵，有武校出身的毕业生，散打队退役的运动员，总之都是有功夫在身的猛人，这六个人，更是保安部里选送出来的精英分子，每个人别的不敢说，徒手对付四五个壮汉那是如同儿戏。

富豪广场的玻璃幕墙里，至诚集团所在的楼层灯火通明，所有员工都在加班准备着明天的行程，一份人员名单被秘书拿进来，轻轻放在了正在阅读标书的李纨面前。

李纨扫了一眼名单，尹总的安排可谓无懈可击，随同自己出行的绝对是至诚集团的精兵强将，不过看来看去，李纨依稀之间觉得少了谁。

突然，李总裁莞尔一笑，拿起秀气的银杆万宝龙钢笔，在随行保安的名单后面加上了三个字，然后在下面龙飞凤舞的签上自己的名字，再交给秘书小姐。

两分钟后，尹总拿到了李纨的批复，熟悉的笔迹写着刘子光三个字，尹总微微皱眉，马上打电话给人力资源部。

“喂，刘子光这个人，在集团哪个下属单位工作？”

“尹总您好，刘子光是集团物业公司下属志诚花园一期分公司保安部的主管。”

“哦，我要这个人的详细资料，你马上送一份到我办公室来。”

五分钟后，一份打印的资料便放到了尹总的办公桌上。尹总一目十行看完，嘴角浮上一丝轻蔑的笑，目光定格在身份证复印件上那个年轻幼稚的面庞上。

这还是老一代身份证，照片上的刘子光不过二十出头的年纪，一张青涩的脸上还戴着眼镜，眼神迷茫而空洞。

或许是谁的关系户吧，想趁着这次机会露个脸，积累点成绩，随他去吧。

一期分公司保安主管的资料，很快被碎纸机吞没，刘子光青涩的脸，随着碎纸机细微的嘶嘶声变成了一条条不可辨认的纸屑。

……

此时刘子光已经下班回家，正陪着老爸老妈吃饭呢，忽然电话铃响了起来，拿起来一听，是公司值班室的。

“刘部，刚才集团有电话过来，让你去总部报到，富豪广场十八楼。”

“啥事？”

“不清楚，就说让你去，就现在。”

“去毛！”

刘子光挂了电话，继续吃饭，没两分钟呢，手机又响了，这回是高总亲自打来的：

“小刘啊，集团有任务交给你，明天跟着李总出差，你一定要好好努力，不要丢了咱们一期分公司的面子啊，对了，明天帮我给李总带个好。”

“哦，我知道了，再说吧。”刘子光含含糊糊的应付了一句，挂上了手机。

“小光，什么事啊，是不是公司有事找你？”老爸停下筷子问道。

“嗯，让我陪着什么领导出差，我才不去呢，明天一大堆的事儿，还要去看挖沙船呢。”刘子光埋头吃饭，根本不当回事。

老爸放下碗筷，郑重地说道：“小光，你这样可不行，公司领导一直以来对你很照顾，给你升职，加薪，发奖金，人要知恩图报才行埃”

老妈听到是集团的公务，也附和道：“出差就去吧，能跟着集团领导出差，是领导对你的器重，人家给咱脸，咱可得接着。”

“妈，你这话说的挺有水平哦，好吧，等我吃完饭就过去。”刘子光说。

不大工夫，刘子光吃完了饭，骑上自行车直奔市中心富豪广场而去，十五分钟后便抵达了写字楼下，至诚集团有自己单独的电梯通道，一楼门厅内，一个穿着黑西装，戴着耳麦的男子拦住了刘子光。

“对不起先生，请出示你的证件。”



第60章

刘子光摸摸身上，不巧，下班回家之后换了衣服，物业的胸卡不在身上，他解释道：“我是刘子光，接到集团电话通知赶来的。”

黑西装狐疑的看看他，对着耳麦说了几句什么，然后又问刘子光：“你是哪个单位的？”

“我是至诚花园一期的。”刘子光答道。

黑西装点点头，说：“上电梯十八楼。”声音冰冷刻板。

刘子光进了电梯之后，黑西装又将对讲机换了一个频道，换了轻松的声音说：“伙计们，人上去了，傻逼一个。”

刘子光这身行头真的不敢恭维，藏青色西裤，过时劲霸夹克衫，方头黑皮鞋还是八年前的款式，方霏多次要帮他买几件IN一点的衣服，都被他婉拒了，说老妈买的衣服挺好的，穿着舒服

上到十八楼，电梯门一开，豁然开朗，迎面是一堵巨大的文化墙，至诚集团四个金光闪闪的大字跃入眼帘，前台后面站着两个穿着职业套装的年轻女子，娥眉淡扫，略施粉黛，雪白的脖颈上系着淡蓝色的丝巾，相貌和气质不亚于五星级酒店的前台。

看见刘子光进来，一位小姐职业性的微笑了一下，问道：“请问您是一期分公司的刘先生么？”

刘子光答道：“是我。”

“刘先生，请向里走，左边第一个门就是保安部办公室，曹部长已经在等您了。”

“哦，谢谢了。”刘子光道声谢，直接向保安部走去，身后还传来前台小姐甜甜的回应：“不客气。”

集团总部的装潢就是高档，地上是驼灰色的高级地毯，走起来软软的很舒服，每间办公室门口都挂着中英文双语的牌子，靠近前台的第一间办公室就是保安部，刘子光来到门口，轻轻叩门。

里面明明有人在说话，但是没人应声，也没人开门，刘子光又敲了敲，终于有人拉开了门，里面一股烟味冲了出来，呛人的很，开门的人看也不看刘子光，直接扭头进门，只丢下一句话：“把门带上。”

刘子光跟着他进去，顺手把门关上，站在门口打量一下屋里的情况，这间办公室颇大，窗户敞开着，五六个穿着黑色西装的精干汉子，抱着保温杯，叼着烟，围坐在室内唯一的一张办公桌前，听一人讲故事。

“我开苏27的时候，要穿那种高空代偿服，很紧身的那种特制飞行服，能抗高空电荷的……”汉子讲的眉飞色舞，根本看也不看站在门口的刘子光。

刘子光敲敲门，提高声音说道：“请问哪位是曹部长？”

众汉子一起回头，其中一个干练的壮年男子微微皱了下眉头，被剃须刀刮得发青的脸庞和钢针一般的寸头彰显着他成熟的男人味道。

“自己找一把椅子坐下。”曹部长说完，继续转头听故事。

“已经没椅子了，我坐哪里？”刘子光这个不开眼的，再次打断了别人听故事的兴致。

“不讲了！”讲故事那个汉子一推桌子站了起来，看起来有些不高兴，众人也都纷纷起身，站起来才知道，这伙人的身体素质真不是盖的，全都在一米八五以上，哪个不比刘子光高出半个头。一个个虎背熊腰的，身上的白衬衣被箍的紧梆梆的，统一的寸头，耳朵上挂着耳麦，一看就是专业级别的保镖。

曹部长坐回到办公桌后面，拿起一张档案看了看，又盯了刘子光一眼，问道：“你就是刘子光？”

“我就是。”刘子光不卑不亢的答道。

“听说你进公司不到一个月就升成主管？”

“对。”

“听说你得过见义勇为好市民奖？”

“对。”

身后传来一阵肆无忌惮的哄笑：

“帮老百姓上树逮猫，捡到五毛钱交给警察叔叔也是好市民。哈哈哈。”

刘子光也是莞尔一笑，根本不和这些粗人一般见识。

“是这样的，公司明天要去龙阳市投标一个项目，需要些随行安保人员，人手不太够，有人推荐你了，明天早上六点，你到公司门口集合，记得穿点上档次的衣服。”曹部长用手指弹了一下刘子光的档案，顺手丢进抽屉。

“好的我知道了。”刘子光转身就走。

“回来，我让你走了么？”曹部长很不耐烦的喝了一声，当即有个手下堵在了门口，抱着膀子居高临下看着刘子光。

“你这个小子，我怎么哪眼看哪眼烦的呢？”曹部长点上一支烟，指着刘子光训斥道：“懂规矩么，到了这里就我听我的话，让你动再动。”

“这小子挺腻歪人的，不知道谁的关系户。”

“就是，看他那张脸，我拳头就痒痒。”

众位保镖肆无忌惮的发表着看法，毫不掩饰对刘子光的厌恶，想来也是情有可原，集团保安部是一个很排外的小团体，这些人不是特种兵就是散打冠军，每人都有一两手引以为傲的绝活，若非如此，至诚集团也不会给他们开出高达万元的月薪。

本来一切正常，忽然调来一个名不见经传的小人物，还是那种最垃圾的小区物业保安，来和这些专业级别的安保人员一起出差，对他们来说简直就是一种耻辱和亵渎。

本来心里就不大舒服，偏偏刘子光这货又是那么的不识抬举，若不是在办公室里，老曹简直都想揍他一顿了。

刘子光慢慢的转身，一脸的笑意：“其实，我看到你们这些半吊子货色，也挺烦的。”

“你！”曹部长忽地站了起来，特种兵出身的他眼里可揉不得沙子，管这小子是谁的关系户呢，老子豁出去了，揍了再说。

其余五个保安也摩拳擦掌围了上来，他们根本没打算动真格的，对付刘子光这种小鸡子一样的货色，其中任何一人都绰绰有余。

刘子光也很不爽，自己正在筹办沙场，日程安排的满满的，忽然被集团叫去出差，要不是老爸老妈劝说，根本不甩都不甩他们，临来的时候老爸还语重心长的教育自己，到了总部嘴甜点，见人就喊科长，刘子光已经挺客气了，没想到这几个小子这么牛　逼，一言不合就要动手。

打就打，谁也不说吓大的，刘子光嘿嘿冷笑着，开始脱自己的劲霸夹克衫，真打起来把衣服扯坏就不好了。

正在剑拔弩张之际，忽然屋门被敲响，前台小姐扭开门伸头进来，被屋里的架势吓了一跳。

“什么事？小江。”曹部长问道。

“总裁办公室打电话到前台，让刘子光过去。”

众位保镖面面相觑，没想到刘子光的运气这么好，这次只好先忍了，等明天再收拾这小子。

刘子光将丢在椅子上的夹克衫捡起来笑笑：“各位，明天见。”

跟着前台小姐来到总裁办公室，这里并不是李纨的办公室，而是李纨的助理、秘书们工作的地方，几个文质彬彬的女孩子倒是非常客气，从柜子里取出一个黑色的袋子给刘子光。

打开一看，是一套黑色的西装，质地考究，做工精良，另外还有一件封装完好的白色纯棉免烫衬衣和一条印着集团LOGO的领带。

“刘部长，这是公司为你准备的工作服，你试一下是否合身。”其中一个戴眼镜的高个子女孩笑吟吟的说道，看向刘子光的目光有些意味深长。

“啊，在这里就试？”刘子光捧着衣服有些纳闷。

几个女孩子格格的笑着，眼镜女孩说：“旁边就有更衣室，你可以去那里试穿。”

总部办公室就是高档，连更衣室都配备了，刘子光走进更衣室，在充满了香水脂粉味的房间里换上了这套工作服。

走出来一看，女孩子们都惊呆了，人靠衣装马靠鞍，这句老话一点错都没有，刘子光身上这套黑色西装，布料柔软挺括，极其的合体，肩膀，领口，袖子，腰围，裤脚，全都分毫不差，简直就是专门为他量身定做的衣服。

黑西装白衬衣，是最庸俗的搭配，也是最高雅的搭配，关键就在于人的气质和服装的材质裁剪，穿上这套衣服的刘子光，整个人透射出一股慑人的魅力，阳刚英挺，而又不失儒雅睿智，和那些穿着紧梆梆黑西装的“大猩猩”们相比，简直是天渊之别。

“真帅埃”女孩子们低声呢喃道。

刘子光也暗自惊讶，为啥这套衣服如此的合身，简直就像是专门为自己做的一样，这也太巧了吧。

按照眼镜女孩的指示，刘子光原地转了个圈，活动一下手脚，证实衣服确实合身，她才笑吟吟的说：“本来还要配一双皮鞋的，不过考虑到新鞋不如旧鞋跟脚，你还是穿自己的鞋子吧，只要颜色搭配就行，好了，今天就这样吧，你先回去，明天早上六点到公司集合，咱们一起去龙阳市出差。”

刘子光笑眯眯的说：“谢谢了，那我先回去了，咱们明天再见。”

女孩子们一起向他点头致意，将他送到门口，依旧由前台小江领着出去。

走廊里，小江低声对刘子光道：“保安部的人如果欺负你，就找刚才那个戴眼镜的人投诉，她是李总的助理，叫卫子芊，权力可大了。”

刘子光点点头：“谢谢你，小江，你心真好。”

小江的脸突然红了，小声道：“没什么，应该的。”

……

总裁办公室内，几个女孩子还在议论：

“这个人身材真标准啊，简直就是个衣服架子。”

“怎么那件工作服穿在他身上这么不一般呢，好像布料也和别人不大一样呢。”

卫子芊微笑一下说：“废话，这套衣服本来就是定做的，布料规划按照总监级别走的。”

……

穿着新衣服的刘子光昂首阔步，旁若无人的经过了保安部的门，丝毫无视里面几道愤怒的目光，和前台小江一路谈笑着走了过去。



第61章

如果目光能杀人，刘子光早已死了一百次了，保安室内的十二道利剑般的目光，恶狠狠地跟随着他，似乎要喷出火来，如果是一般人，早就被盯得浑身不自在了，偏巧刘子光是个皮糙肉厚的主儿，根本不在乎前特种兵和散打冠军的敌意，和小江MM谈笑风生着就过去了。

“老曹，下楼堵他去，揍这小子一个生活不能自理，看他还狂不。”一个保安愤愤道。

“必须的，看他那样儿，穿了套新衣服就不知道姓啥了，不揍他我憋屈的慌。”另一位保安附和道。

曹部长将只抽了两口的烟卷掐灭折断在烟灰缸里，如同将刘子光腰斩了一般，随即他斩钉截铁下了决定：“揍他是便宜他，等明天再说吧，让他好好出点糗，没脸混下去。”

……

办公室内，李纨正在阅读文件，卫子芊轻轻走了进来，帮李纨添上热咖啡，小声说：“衣服很合身，李总的眼力真好。”

李纨摘下眼镜，轻轻笑一下：“那就好。”

“可是，保安部那几个人好像对他很不友善，要不要……适当的照顾一下。”卫子芊迟疑道。

“照顾？谁照顾谁？”李纨眉毛一挑，丢下钢笔说：“不需要对他特殊照顾，当成普通员工看待就好了。”

“知道了。”卫子芊退了出去，轻轻关上了门。

外面霓虹闪烁，江北市的繁华尽收眼底，李纨离开办公桌，在落地窗前点燃了一支烟，双手环抱胸前，静静地沉思着。

她是生意人，是女强人，如何和人打交道是她的长项，对于刘子光这种出身低微的人，适当的给予帮助和提携就是最好的照顾，至于生活工作中的困难，最好还是让他自己处理比较好，如果他应付不了来自同事的刁难，就没有资格在至诚集团发展，最多只能呆在物业分公司里当个中层干部。

……

次日凌晨五点，老妈就叫醒了刘子光，给他预备好了洗脸水，牙刷牙膏，皮鞋也擦的锃亮摆在床前，今天是儿子跟随集团领导出差的重要日子，老爸老妈非常重视，整夜都在谈论儿子的前途，激动地一晚上没睡好。

五点二十，老爸买回了豆浆油条，老妈又煮了四个鸡蛋，用塑料袋装着，一定让儿子带在身上，留着饿的时候吃，看着父母忙碌的样子，刘子光仿佛回到了小时候，每年学校组织春游踏青，祭扫烈士墓，爸妈也是这样为自己张罗的。

洗漱完毕，吃了早饭，穿上了昨天发的黑西装，将四个鸡蛋揣在口袋里，刘子光推着自行车出了家门。

“到地方打电话回家埃”老妈交代了一句。

“放心好了，就两三天工夫，很快回来。”刘子光跨上自行车，飞驰而去。

出了巷口头，正看到前面有个苗条纤细的身影骑着自行车，蹬过去一看，正是邻居高中生小雪。

“叔叔早。”小雪发现了刘子光，红着脸打了声招呼。

“你也早。”刘子光呵呵笑道，心中暗自纳闷这个小女孩咋那么容易脸红。

小雪很害羞，故意放慢速度等刘叔叔先过去，刘子光呵呵一笑，丢下一句“叔叔先走了。“就绝尘而去。

十分钟后，也就是五点五十分的时候，刘子光来到了富豪广场楼下，将自行车放进车库，上了十八层。

员工们大多数已经到了，领导们在开最后的协调会，司机在车库里洗车，检查车况，秘书和助理们忙着将文件和一些易拉宝、张贴画送到楼下装车，保安们却无所事事，呆在保安室里抽烟。

刘子光毫不见外的走进保安室，扯了一张椅子坐下，旁若无人的掏出中南海点了起来，那六个装扮一新的保镖看到刘子光一身黑西装，都鄙夷的笑起来，今天是出差的活，哪能还穿西装呢，他们都是一身国际雇佣兵打扮，5.11战术裤，TAD鲨鱼皮软壳，OAKLEY沙靴，泥色5.11棒球帽，黑超墨镜，耳麦从领子里探出来，要多潮有多潮。

保安们大声的谈笑着，掏出555，用ZIPPO点燃，潇洒的喷着烟雾，不经意的撩开上衣，露出战术腰带上悬挂的ASP伸缩甩棍，辣椒喷雾，狼眼睛战术手电等家伙，更加彰显他们的专业素质。

刘子光的西装虽然挺括合体，但是和人家的5.11一比还是相形见拙，但他丝毫没有惭愧的觉悟，反而带着嘲笑的眼神盯着几位保安大哥。

昨天那个吹牛　逼说开过战斗机的小伙子走了过来，将穿着5.11战术裤的腿踩在桌子上，以教训的口吻对刘子光说：“出任务，要穿出任务的衣服，懂不？”

刘子光不说话，其余几个人又都笑起来，前飞行员抖着自己的衣服问道：“知道这是什么牌子么？知道价钱么？”

“知道，伊拉克那些被吊死的承包商都穿这个，淘宝上有卖，这条裤子没有一百五拿不下来。”刘子光一本正经的说道。

前飞行员的鼻子都被气歪了，其余保安却爆笑起来，为同伴的出糗，更为刘子光的无知愚昧而发笑，他们每个人的行头都是正版，一件软壳就要两千多呢，一身行头下来，没有万把块钱挡不祝

“功夫再高，也怕菜刀，穿的再吊，一砖撂倒，穿的人五人六，连这点道理也不懂，可悲。”刘子光摇头晃脑，起身走了，似乎不屑于这些人为伍，保安们的小声戛然而止，一个个气的脸色发白。

前飞行员理所当然的认为刘子光是在讽刺自己，怒极之下挥拳向刘子光打去，身为空手道黑带的他出拳速度极快，钵盂大的拳头带着一股劲风打向刘子光的脑袋，眼看一场人间惨剧就要发生，忽然一声断喝响起：“雷鸣！”

拳头硬生生停在距离刘子光的面部只有两厘米的地方，劲风将他的头发都吹起来了，名叫雷鸣的前飞行员冷笑着收起拳头，对喝止他的曹部长说：“我就是吓唬丫一下。”

自始至终，刘子光纹丝不动，听了雷鸣的话，也就是一笑而过，父母对自己的期望很高，他也不想惹事生非，不过人家欺负到头上了，也不会强忍，刚才雷鸣的拳头若是不及时收住的话，恐怕现在就有人要满地找牙了。

保安部的头头曹达华，和他的部下们不同，不仅四肢发达，也略有些头脑，从昨天刘子光领新制服的事情就猜出这个人颇有些背景，搞不好是哪位副总的亲戚，真要闹出事来不好收场，这才及时制止了雷鸣的暴力行动。

一场虚惊，保安们继续谈笑风生，夸赞起雷鸣的出拳速度来，雷鸣点上一根555，眉飞色舞道：“这货脸都吓白了，我还以为有些斤两呢，没想到这么怂，真没意思。”众人一阵哄笑，将坐在角落里的刘子光视作空气一般。

对讲机耳筒里传来办公室的通知，曹部长站起来拍拍手喊道：“伙计们，下楼！”

众保安纷纷向外走，曹达华这才从抽屉里摸出个摩托罗拉的对讲机扔给刘子光：“频道调好了，自己琢磨一下怎么用吧。”说完戴上棒球帽下楼去了。

乘坐电梯直达地下停车场，一辆丰田陆地巡洋舰，三辆黑色奥迪A6，一辆黑色别克GL8已经擦得锃亮，静静地停在那里，保安们围在陆地巡洋舰边抽烟谈天，这是他们乘坐的工作车，而奥迪则是普通工作人员的乘车，那辆GL8才是领导的座驾。

工作人员也陆续下来，都是些穿着职业套装的男女，一个个干净利落，确实是集团挑选出来的精兵强将，不大工夫，全部登车，外面只剩下六个保安，他们要等全部车辆就绪之后才上车。

看看差不多了，曹达华对着耳麦问道：“卫助理，我让雷鸣去跟总裁的车。”

对讲机里传来卫子芊的回答：“曹部长，这次不一样，让刘子光跟总裁的车。”

曹达华的脸色有些难看，没想到这小子的后台这么硬，竟然能和老总靠上边，这次竞标是有惊无险，跟着跑一趟就是大功一件，这小子真是走了狗屎运了。

“雷鸣，你上陆巡，刘子光，你上GL8！”曹达华发布完命令，跳上了陆巡的副驾驶位置。

那边雷鸣的脸色都变了，以往出差，都是自己跟李总的车，充当第一保镖，现在居然被这个新来的小子抢了头筹，一时间他甚至有些不敢相信自己的耳朵，不过同伴们的目光已经证实了这是真的，看到刘子光颠颠的跑向GL8，并且拉开车门坐了进去，雷鸣的肺都要气炸了。

“我擦！”充满愤怒的一脚踢在陆巡的巨大车轮上，车里的人都颠了一下。

……

按理说保镖应该坐在副驾驶的位子上，但是刘子光却没有这种觉悟，直接拉开车门，坐在了后舱里，GL8陆上公务舱的名头不是盖的，真皮航空座椅非常舒坦，面前还有个小小的液晶屏幕，车厢里另有微型吧台，可以提供冰冻饮料和酒水，刘子光舒舒服服坐在椅子上，扭头看了看邻座的人，客气的说了一声：“你好。”

邻座是位女士，身穿裁剪合体的职业装，正转头看着窗外呢，听见刘子光的招呼声，回转身来一看，竟然还是熟面孔。

这不是丢孩子那位黑丝少妇么？怎么跑到至诚集团来了？

刘子光并不知道这辆车上坐的是集团老总，还以为面包车里坐的是一般工作人员呢，便熟络的寒暄起来：“是你啊，在这上班？”

“对，我在至诚上班。”

“这单位效益挺好的，我在下面物业，这次上来是帮忙的，我是刘子光。”刘子光自我介绍道。

“久仰了，你好，李纨。”

说着，李纨莞尔一笑，将右手伸了过去。

“孩子呢，上幼儿园了？”刘子光一边握着李纨香软的小手，一边扯着家常，还将小冰箱打开，拿出一罐可乐给李总，说：“来，喝！”

做这些事情的时候，他丝毫没注意到后座上卫子芊和另外两个秘书MM震惊的目光。

这家伙，胆子太大了吧，一点也没把自己当外人！



第62章

更雷人的还在后面呢，刘子光将可乐递给李纨，随口问道：“吃饭了么？”

“嗯……”李纨歪着头想了想，今天起得太早，出门的时候儿子还在睡觉，没来得及做饭，到公司以后又忙着开协调会，也没时间吃东西，到现在肚子还空着呢。

“呵呵，太忙忘了吃。”李纨说。

“我妈煮了四个鸡蛋让我路上吃的，给你吧。”刘子光从西装口袋里拿出个塑料袋，里面装着四个白水煮蛋。

后面卫子芊和两个秘书MM的眼睛都瞪圆了，这也太……

更加出乎他们意料的是，李总竟然笑着接过了鸡蛋。

“太好了，小时候我妈妈也经常给我煮鸡蛋当早饭，不过只有一个，我吃了不了那么多，拿一半吧。”

李纨接了两个鸡蛋，拿了一张餐巾纸垫在膝盖上，开始剥鸡蛋壳，那边刘子光将另外两个鸡蛋地包了起来。

李纨问：“怎么？你不吃？”

刘子光说：“现在不饿，等饿了再吃。”

望着这个男人像孩子一样将母亲煮的鸡蛋细心地包起来放到口袋里，李纨忽然有一种奇怪的感觉，刘子光这个人给她的反差实在太大了。

第一次见他的时候，是个拾金不昧的好青年，第二次是飞车救人，奋不顾身的英雄，第三次则是神勇无敌，铁血无情的硬汉杀手形象，在李纨的心中，刘子光应该是那种侠骨丹心的义烈好汉，曾经沧桑的成熟男子。

但是刚才他的表现，却是如此亲切的邻家男孩形象，单纯，质朴，自然，如同年少时候暑假的阳光一般温暖。

想要快速的了解一个男人，要看他的头和脚，李纨身为生意场上的人，更是深谙此道，刘子光的发型是很普通的短发，一看就是那种街头剃头铺子五块钱剪出来的，但是却干净整齐，整洁大方，他脚上穿的是一双抵挡牌子的黑皮鞋，N年前的旧款了，鞋底也有些磨损，但却擦得锃亮，一尘不染，以此分析，刘子光的家境很一般，是那种平凡而又脚踏实地的老百姓家孩子。

从他对待母亲煮的鸡蛋的态度上还能看出，这是一个孝顺、体贴、细心的好男人，看他的档案还是未婚，真不知道哪个女孩子能有这么好的福气嫁给他，集团里倒是有好多未婚的女孩子，不过好像都配不上他。

剥着鸡蛋，李纨竟然心猿意马起来，开始胡思乱想，此时车队已经开上了马路，打着双闪向北方开去，清晨的街道车辆稀少，不用多久就能开出城区了。

“李总，电话。”后座伸过来一只拿着手机的纤纤素手，正是卫子芊。

刘子光扭头一看，笑了：“是卫小姐啊，这么巧。”

卫子芊也很勉强的一笑，心说你这个傻子，和老总坐在一起还大大咧咧的，真让人头疼。

令人惊奇的是，刘子光明明已经知道了李纨的总裁身份，但却没有丝毫的大惊失色，或者受宠若惊之类，反而平平淡淡的，如同什么事都没发生过一般。

李纨接了手机开始通话，原来是前面车尹副总打来的，问她要不要事先和龙阳市的李副秘书长联系一下。

李纨说昨天已经通过话了，现在时间还早不用打电话，等八点钟以后再说。

放下电话，李纨开始吃鸡蛋，她吃鸡蛋的姿势很文雅，用手捏着煮鸡蛋，小口小口的啃着，光洁细嫩的鸡蛋白和两排扁贝一般整齐洁白的牙齿，以及樱桃小口互相映衬着，很有一种观感上的强烈刺激。

刘子光目不转睛的盯着李纨看，李纨察觉了他的目光，扭过头来一看，刘子光毫不躲闪，目光清澈无比。

“怎么？我脸上有花么？“李纨微微的蹙起了眉头，到底是大集团老总，即便是微微的嗔怒，GL8里的气氛也立刻变的微妙起来，后座上的三个女孩子的心立刻悬了起来，替这个不知天高地厚的家伙捏一把汗。

“没有，我只是觉得，你吃东西的架势和你的身份不太符合。”刘子光微笑着说。

“呵呵，应该怎么吃？气吞山河般的架势？”李纨扑哧一下笑了。

气氛一下又缓和了，一时间卫子芊忽然明白了李总为什么要把这个分公司保安调上来使用了，宠辱不惊，是个人才。

车队向北行驶了十几公里，两边的风景已经从高楼大厦变成了无边的麦田，高大挺拔的行道树一闪而过，车流不算多，照这种速度，一个小时即可抵达龙阳市。

可是车队速度却忽然放慢了，前导车用对讲机通知后面几辆车，说是前面修路，要改道。

又修路！省内道路一年到头总是不断在修，谁都知道有什么猫腻，这几年交通厅长都变成高危职务了，谁也坐不满任期，但是该修路的还得修。

没办法，车队只得改走省道，这一来路程就有些绕了，路上的车流也拥堵起来，好在车队几个司机的水平都蛮高，一直紧紧跟着没有掉队。

省道上堵满了大客车，大货车，拖拉机，农用三轮，走一段距离就有收费站，车队被迫以六十公里的时速缓慢前进，还只能走走停停，这一拖就是一个多小时，转眼就到了八点钟，想到还没和李副秘书长联系，李纨拿起了手机。

拨通一个号码，居然传来的是“您拨打的号码已关机，请稍后再拨”的回音，这就奇怪了，李副秘书长是个勤勉的官员，从来都是二十四小时开机的，李纨又换了一个号码拨过去，是办公室的电话，依然没人接听。

再打家里的电话，响了一声就有人接。

“你好，请问黄阿姨在么？”李纨口中的黄阿姨，是李副秘书长的夫人。

对方是一个陌生的男声：“不在，你哪里？”

“我是黄阿姨的朋友，我姓李，请问您是谁？”

“我是公安局的，有事给我说。”

“哦，没事了。”李纨放下了电话，心中狐疑不已，公安局的人竟然跑到李副秘书长家里接电话，很不对头埃

沉吟片刻，继续打电话，这回打的是江北电视台江雪晴的手机。

“晴晴，我是李纨啊，刚才给你姨夫打电话，竟然关机，打家里，阿姨也不在，你知道发生什么事了么？”

江雪晴的声音带了哭腔：“早上……早上小姨打电话来，说，说姨夫他，他跳楼了，呜呜呜。”

电话挂了，李纨的神情有些复杂，卫子芊在后面惴惴不安的问：“李总，发生什么事了？”

“没什么，李秘书长出了点事，咱们的计划不变。”

说完，李纨就望着窗外沉思起来，李副秘书长其实官位不算高，但是主管基建这一块，县官不如现管，有他从旁助力，至诚集团竞标的阻力会小一点，现在他出事了，一些原本没有预计在内的阻力肯定会冒出来，比如那些当地黑社会。

但是为了这个项目，至诚集团已经投入了大量的资金和精力，光是标书的制作就耗费了多少个日日夜夜，现在已经是箭在弦上不得不发，若只是为了李副秘书长的死就让整个计划胎死腹中，不是李纨的风格！也不符合至诚集团的奋斗精神！

“牵一发动全身，龙阳之行，变数多多埃”一直沉默望着窗外的刘子光忽然冒出来这句话，刘子光是何等样人，这种官场斗争门清的很，李副秘书长跳楼的事情，绝对不是单一事件，背后肯定纠结着各种错综复杂的关系，各种盘根错节的力量，在这个节骨眼上去龙阳办事，肯定不会一帆风顺。

“如果有一点困难就退缩，那至诚集团就不会是今天这个规模！”李纨忽然提高了声调，斩钉截铁的说，温婉小女人瞬间变成了女强人。

刘子光不说话了，继续望着窗外，李纨心底却一声叹息，看来自己还是高看这个男人了，遇到一点挫折就打退堂鼓，到底不是干大事的料埃

气氛有些尴尬，大家都不说话了，李纨扭头对卫子芊说：“子芊，让前导车加速，务必在九点前抵达龙阳市。”

卫子芊立刻拿起对讲机通知陆地巡洋舰里的曹达华，让他加快速度，曹部长沉稳有力的接受了命令。

陆地巡洋舰马上打开了爆闪，并且用高音喇叭呵斥前面挡路的农用三轮车，听起来倒是威风十足，但是他们忽略了一点，龙阳市民风彪悍，就是警车开道都不好使，何况是普通民牌越野车，前面的车就是不让路。

司机一生气，加速从侧面超车，想把这辆装满石子的农用三轮别到路边去，这一招如果在高速路上或许有点用，但是这些开农用车的司机一般都是没学过交规的，也不看后视镜，反正在自家门口开车，都是我行我素惯了的，两边都是硬茬，顿时便出了事，陆巡和农用车刮擦，机动三轮翻到，石子落了一地，幸运的是司机和两个押车的都没受伤。

这下还了得，农用车司机顿时火冒三丈，跳到陆巡前面挡着路大骂不已，雷鸣正一肚子火呢，跳下车一记直拳，那司机就变成了熊猫眼。

这下可戳了马蜂窝了，这司机就是附近村里的人，一声招呼，四下里便围上来不少村民，将陆巡包围起来，曹达华见状赶忙出来协调，可是哪里又能协调的来，现场一片混乱，后面的车更是堵成一团。



第63章

说大不大，说小不小的交通事故，非常给人添堵，GL8里的李纨拧着眉头不说话，这种小事用不着她这个老总出面解决，自然有相关员工前去解决，反正李总的命令已经传达过了，九点之前不能抵达龙阳市，相关责任人就等着下岗吧。

严格来说，这起交通事故的责任人在于农用三轮一方，长期占用快速车道，后车闪灯鸣笛示意都不理不睬，而且最重要的是，开农用三轮的司机根本就没有驾驶证，真打起官司来，他们必败无疑。

保安们正是认准了这一条，气势汹汹，得理不饶人，仗着人高马大，居高临下对那些乡民推推搡搡，大声呵斥着，企图以声势吓退别人。

刘子光将脑袋伸出车窗看了看，缩回来冷笑道：“他们这种处理方式，搞不好会把整队人都给害了，别说九点终到龙阳了，下午都不一定能到。”

“为什么？”卫子芊不服气的问道，要知道至诚集团的保安可是高价聘请的专业人员，对于处理这种矛盾纠纷有着丰富的经验，要不然公司也不会给他们开出万元的高昂月薪。

“强龙还不压地头蛇呢，这地方民风彪悍，惹不起埃”刘子光随手一指窗外，李纨、卫子芊、还有两个秘书MM以及司机扭头看过去，全都吓了一跳。

路边一溜破败的黄泥土墙，被行道树的枝叶遮挡住大部分墙体，但依然能隐约看见白石灰粉刷的标语：

抢劫警车是违法行为！

仿佛为了验证刘子光的话似的，大批乡民从村里成群结队的涌出来，扛着锄头镰刀抓钩子，一个个神情都不善，眼看车队就要陷入人民战争的海洋了。

秘书MM们吓得花容失色，呼吸都急促起来，在这种城市交界处，报警都挺麻烦的，警察即便出动，起码也要个把小时才能抵达，何况这里的人连警车都敢抢劫，警察就算来了也不好使埃

李纨秀气的眉毛紧紧蹙着，手里拿着手机，大概在考虑是不是给前面车里的尹总打电话。

尹总也很生气，一件小事就耽误的整个车队不能前行，曹达华真是太没用了！

此时曹达华已经急得如同热锅上的蚂蚁一般，村民越聚越多，道路拥堵，车流瘫痪，被打的村民躺在陆地巡洋舰前面装死，其余村民鼓噪辱骂，揪住他们几个保安不放。

雷鸣气的脸通红，手按在ASP甩棍的黑色橡胶手柄上，随时可以抽出来投入战斗，这种美国进口的太空合金钢质地的甩棍极其坚硬，可以挑动一辆汽车，在专业人士的手中使用，一击之下，将人打个脑浆迸裂不成问题。

六个专业保镖，都配备了甩棍和辣椒喷雾，车里还藏着棒球棍和玻璃钢防暴盾牌，真要打起来，别说是几十个村民了，就是一帮手持凶器的流氓恶棍，保镖们也未必怕了。

但是保镖不是干这个用的，他们的任务是保护雇主的人身安全和行程顺利，对方又不是专门过来捣乱的，而是自己开车不当引发的交通事故，如果因此影响了投标，等待他们的只有辞退！

保镖是用来解决麻烦的，而不是制造麻烦的埃

但是现在想顺利解决已经很难了，村民围得到处都是，扛着锄头铁锨，气势汹汹的，大有闹大的意思，南来的北往的汽车堵成两条长龙，不断地鸣笛，现场乱成一片。

曹达华本来还想留下两个人解决事情，其余车辆先走，但是现在路已经被堵上了，不把事情解决掉，车队是别想向前半步了，权衡之下，他上前询问对方，多少钱能私了。

对方狮子大开口，要赔偿机动三轮的维修费，以及误工费，人员医疗费，少了一个数绝对不行。

“一千块？门都没有！你怎么不去抢劫！最多五百，多了不行！”曹达华开始讨价还价。

对方大怒：“一千？老子要的是一万！少一分钱都别想走了。”

一万块！就算买辆新车也用不了那么多吧，而且这个钱属于意外支出，要从保安们的工资里扣，大家自然不能答应，曹达华声称要报警处理，对方根本不怕，声称经官就经官，谁怕谁。

正在争吵，尹总分开众人走过来，眉毛倒竖：“怎么回事！还有完没完！”

村民们见他西装革履，气度非凡，认定他是大领导，便将矛头指向他。

尹总到底经验丰富，义正词严的指出：“人又没受伤，车也没啥大损坏，打电话叫交警过来认定责任，你们应该负全责，到时候一分钱赔偿也没有，还得赔我们越野车擦伤的损失，你们愿意耗着，那我们奉陪，反正是去你们乡里谈开发的事情，到时候让王乡长来接就是。”

一提到开发，王乡长，村民们就哑了，尹总适时的掏出五百块钱丢给村民，说：“乡里乡亲的，都不容易，给你们五百块误工费算了，就这样吧。”

村民们见好就收，收了钱招呼一声，渐渐地散了，尹总又指挥曹达华他们帮着把翻到的农用车扶起来，一打火，啥事没有，双方握手告别，道路恢复畅通。

车队再次启动，经历了这场小插曲之后，每个人心里都有些不痛快，出师不利，是否预示着投标工作的不顺畅呢，但这话谁也不敢说。

前面的道路通畅无比，因为现在已经到了龙阳市的地界，那些货运卡车都不敢从龙阳市经过，这里的交警是出了名的厉害，雁过拔毛都是轻的，据说有一辆空载的油罐车都愣是被罚了一千块，理由居然是超载！你还别和警察讲理，多说一句就多开一张罚单。

大货车不敢走，小汽车也好不到哪里去，超速，酒驾，都是龙阳交警主要的收入手段，不过至诚公司的车队不用担心这个，交警也是看人下碟子，打着双闪灯的奥迪车队，肯定有背景，犯不上招惹，他们的主要罚款对象是那些国产车和日本车。

后面的路程无惊无险，顺利在九点钟之前抵达了龙阳市，这是一座老牌县级市，最近GDP飞速发展，已经引起了省里的高度重视，小道消息说就快晋级成为地级市了。

龙阳市的城市建设很不错，高楼大厦比比皆是，柏油马路宽阔平坦，行道树高大茂盛，但却有不少枯萎死亡的，据说这些树都是从南方移植来的，水土不服也情有可原。

集团班子下榻在龙阳市中心的乐景湾大酒店，这是龙阳市唯一的四星级宾馆，也是最高档的宾馆，软硬件都很不错，集团驻龙阳市的办事处已经订下了十二个标准间，一个商务套房，五辆汽车驶入停车场，人员登记，入住客房。

唯一的商务套间是给李纨预备的，进入房间之后，她就把办事处主任给叫进来问话了，问他当地到底发生了什么事情。

这位主任是当地人，消息比较灵通，掌握了一些小道消息，据他说，龙阳市的市长前天去省里开会，到现在没回来，据说已经被省纪委的人控制住了，很可能已经被双规，然后今天早上李副秘书长跳楼，现在龙阳市官场已经乱套了。

李纨赶紧问：“那竞标的事情受不受影响？”

主任说，老市区拆迁是市委书记定下的基调，不会更改，招投标的事情肯定不会受到影响。

李纨长出了一口气，那就好。

那边尹总也打电话过来，说已经和市招标办的负责人通过话了，今天的竞标准备进行，依旧定在十点钟。

李纨再次长出一口气，开发龙阳市老城区，也是至诚集团的战略计划，只要这块地拿下来，集团未来五年的饭碗就不愁了，时间还有一个小时，足够准备各项工作了。

打发走了办事处主任，李纨坐到梳妆台前简单的补了一下妆，抽了一支烟定定神，对着镜子里的自己，不禁恍惚起来，皱纹，眼角已经悄悄长了一些鱼尾纹，身为一个四岁男孩的母亲，一个大集团的老总，一个单身女人，这些年来李纨承受了太多的压力，太多的重担。

我不能倒下去，我必须战斗，李纨对着镜子默默地说道。

门铃响了，是卫子芊在叫门，已经到时间去招投标中心了。

李纨穿上外套走出去，工作人员已经准备好了，簇拥着他们的女老总下了电梯，几辆汽车已经简单擦拭过，依然锃亮无比，那辆陆地巡洋舰因为车身上一道难看的擦痕，这次就不去了，李纨在卫子芊的陪同下坐进第二辆奥迪，刘子光陪坐在副驾驶位子上，其余保镖分乘其他车辆，一路向龙阳市招投标中心开去。

路程没有多远，三公里外就是，这次竞标的标的是龙阳市老城区的中心地段，老黄金商圈，可谓黄金地段，除了当地几家开发商之外，邻近市的一些集团才参与进来，都想拔得头筹，这场竞标，一定是腥风血雨。

车开到招投标中心附近就开不动了，前面堵塞了无数汽车，还有警报声和救护车的鸣叫，一群当地人站在路边议论纷纷，李纨按下车窗仔细听了下，他们好像在说，刚才有人在闹市开枪！



第64章

道路堵塞，前面车里的曹达华带着雷鸣下车步行去查看状况，刚才在酒店的时候保镖们已经将5.11换了下来，穿上了适合正式场合的黑色西装。不过ASP等防身武器还是随身携带的。

两人往前走了一百米左右，发现路上横着一辆凌志轿车，前风挡玻璃被打得千疮百孔，驾驶座上隐约还有血迹，碎玻璃渣遍地都是，老百姓围得水泄不通，都在兴致勃勃的看热闹。

警车已经到了，几个警察拉着警戒线，忙着拍照取证，一辆救护车正拉着警笛驶离现场，听围观群众七嘴八舌的说，这辆外地牌照的轿车正往前开，突然一辆没挂牌照的夏利车斜刺里开出来挡住去路，车上下来一个人，二话不说就冲着轿车开了一枪，然后迅速离开了。

曹达华和雷鸣对视一眼，心里都有些寒意，挤开人群走回来，先报告了尹总，尹总眉毛一挑，问道：“是不是挂平川市牌照的凌志400？”

“是的，尹总您认识？”曹达华问道。

“那是平川市佳苑房地产公司黄总的车，他们也是来投标的……”尹总说完，下车走向后车，趴在李纨的车窗边低声说道：“情况不太好，为了阻止投标，有人动枪了，刚才中枪的是平川黄总的车，不知道人有没有事。”

黄总这个人历来高调，旗下佳苑房地产也是当地数得着的大公司，资金雄厚，白的黑的都沾一点，这次投标也是志在必得，没想到刚到龙阳就被人搞了一下下马威，看来龙阳之行，真是龙潭虎穴埃

“警察来了么？”李纨平静的问道。

“警车已经到了现常”

“那就好，龙阳市还是有人管的，开车，去招投标中心。”李纨升起了车窗，面无表情。

尹总摇了摇头，这位女上司的脾气他是知道的，不撞南墙不回头，意志之坚韧，远非常人可以比拟的。

往前走是不行了，交通堵塞的厉害，只能倒车绕道，好在司机们技术高超，三辆奥迪慢慢倒出来，换了一条道路向招投标中心驶去。

没开出去多远，道路再次堵塞，这回是车祸，两辆拉客的机动三轮横在路中央，地上一片红红蓝蓝的破碎塑料片，损伤不是很严重，但双方就是互不相让，将整条道路的交通完全堵塞，交警来了也不好使，开三轮的都不是善茬，膀大腰圆秃头刺青，也不接受调解也不打架，就蹲在一边吸烟，谁动他们的车就和谁玩命。

事情已经很清楚了，这哪是什么车祸，分明就是故意阻断交通，不让人前去招投标中心，不用想也知道这是本地开发商干出来的勾当。

两条路都被堵死，乘车前往已经不可能了，尹总再次下车来到李纨车窗边，低声问道：“李总，您看……”

李纨直接推开车门，走下车来说：“步行去，我就不信他们能把所有的路都堵上。”

尹总焦虑道：“他们肯定不会只有这些伎俩，太危险了，李总您再考虑一下吧，要不然您先回酒店，我带人过去。”

李纨说：“投标是大事，既然我来了就一定要到场，我已经决定了。”然后一转头招呼：“卫子芊，跟我走。”

卫子芊毅然从车里钻出来，咬着嘴唇，抱着装着标书的档案袋站到了李纨的身后。

其他工作人员也都各自拿着文件包从车里下来，至诚集团的团队非常年轻化，都有着一股不服输的闯劲，就是凭着这股闯劲，集团才在短短几年内发展的这么大，这么强。

李纨微微点头，含笑说：“谢谢大家。”然后昂首阔步，走上了一边的人行道，众人紧随其后，一帮男女直奔招投标中心而去。

以曹达华为首的保镖们也深深感到危机四伏，养兵千日用兵一时，至诚集团花费那么高的薪水供养这些人，为的不就是这一刻么，他们倒是挺有职业道德，六个保镖前后左右护着员工们向前快步走着，黑超墨镜下鹰隼一般的目光紧盯着周围，手按着ASP，随时准备暴起。

刘子光早就预料到了这些事情，，小地痞兴风作浪，他丝毫没放在眼里，没事人一样跟在李纨身后走着。

往前五百米，就是龙阳市招投标中心大楼，还没等走到跟前了，卫子芊就指着远处惊讶的喊道：“李总，你看！”

众人一起停下脚步，正看见招投标中心大门口黑压压的一片全是人，堵得水泄不通！

尹总神色一沉，打发曹达华过去看看情况，其余人先驻足等待。

不大工夫，曹达华回来了，眉眼间俱是冷峻神色，他说招投标中心门口情况非常复杂，大门口是一帮地痞流氓，门里面是招投标中心的保安，外面围得则是前来投标的开发商，这些人全被拦在门口不能进去。

果然，本地开发商为了拔得头筹，无所不用其极，枪击封路不说，竟然把招投标中心的大门都给封了，气焰如此嚣张，既让人感到愤慨，又让人心寒，这龙阳市，还有王法吗。

“有没有人进去？”尹总问。

曹达华摇摇头：“好像没有，凡是想进去的人都被他们拉到一边说话去了，谈过之后就走了。”

武力威胁，言语恐吓，不费吹灰之力就将竞争对手拦在门外，把招投标变成自家的独角戏，这当地开发商打得一手好算盘啊，至诚集团的人是又生气又担心，毕竟他们是外市人，人生地不熟的，真要发生了冲突丝毫占不到便宜，但是就这样放弃又不甘心。

所有的目光都投向李纨，李总果然是女中豪杰，二话没说，昂首走了过去，一副虽千万人吾往矣的气势，年轻的员工们受到老总的鼓励，也都高高的挺起胸膛，昂周阔步向招投标中心走去。

中心门口围着一大帮人，大多是看热闹的，他们很想看看，谁能有这个胆量和龙少过不去。

所谓龙少，是龙阳市神州开发有限公司的老总，本名叫龙少平，不过三十出头的年纪，混的却是风生水起，各种头衔一大堆，更是龙阳市黑道的一哥，因为他年轻，喜欢赶时髦，养藏獒，玩小女明星啥的，所以江湖上人称龙少。

此时龙少正坐在路边一辆奔驰S600里，懒洋洋看着门口这些闲人，这个标，自己早就放话出去了，志在必得，本地人自然知难而退了，可是那些不知死的外地开发商，竟然还一个个的跑过来，尤其是平川市佳苑开发的黄小三，一个小木匠出身的平川佬，仗着手下养了几个武校的毕业生，就敢喝自己叫板，结果刚才被自己派人当街轰了一枪，司机打得血肉模糊，生死不知，结果姓黄的当场就怂了，据说一车的尿骚味。

平川佬丢下汽车，灰溜溜的滚蛋了，可还是有些不知死的鬼陆续跑来，幸亏龙少早有安排，把通往招投标中心的路全给堵了，门口也摆了一二十个兄弟，谁来揍谁，看谁有胆子进。

这里面还有一个原因，招投标中心的主任，是个一根筋，龙少给他送了五十万，竟然退了回来，说什么旧城区改造，要本着公开、公正、公平的原则，什么他妈的狗屁原则，还不是嫌钱少！

本来想派人直接做了他的，后来觉得那样影响不好，龙少也就忍了，你不是要公开公正公平么，那老子就给你公开公正公平，让那些竞标者主动退出，就留我一家投标，看你怎么开！

招投标中心楼上，宋主任正忧虑的看着大门口正在发生的一切，龙少一个电话喊了二十多个地痞流氓过来，封住了中心大门，中心的保安们都是些老实巴交的中年大叔，哪敢和他们对抗，那些前来投标的人到了门口，就被流氓们拉到一边恐吓了半天，然后悻悻地离开。

宋主任很生气，已经打电话报警了，可是派出所的人来了以后说这些人都是神州开发公司的员工，也是来投标的，在门口站一下也不犯法，他们无能为力，然后就走了。

随即宋主任又接到一个电话，是平川市佳苑房地产的黄总打来的，说是人身安全受到威胁，不竞标了，自愿退出。

宋主任心乱如麻，老城区拆迁改造，是龙阳市一个很重要的项目，需要高资质，实力雄厚的集团参与，才能获得最大成功，神州开发的实力很一般，只建设过一些小区居民楼，把这么大的项目交给他们，宋主任不放心。

宋主任不是龙阳本地人，而是省建委下派的官员，他不在乎这三瓜两枣的，在乎的是政绩，真要交给龙少平这个鼠目寸光只知道捞钱的家伙建设，弄出了豆腐渣工程来，自己的仕途就前途黯淡了，搞不好还要追究刑责呢。

最近龙阳官场动荡，市级官员们忙着处理自己的一摊子事情，谁也不来管招投标中心这些破事，宋主任打了七八个电话都没用，终于长叹一声，心力交瘁的他一下子坐到了沙发上。

此时，招投标中心外的马路上，一行人正踏着坚定地脚步走过来，为首是一位风姿绰约的女子，卡其色的小风衣衣袂飘飘，目光坚韧，俏脸生寒。

奔驰S600里的龙少忽然忘了抽烟，盯着那女子，眼睛一眨都不眨。

“这妞谁啊？”龙少打了个响指。



第65章

“龙哥，这个小娘们是江北人，至诚集团的头头。”奔驰车驾驶座上的秃头望着远处的李纨，向自家老大解释道。

“哦，原来是李总埃”龙少摘掉墨镜，顺手挂在黑衬衣的口袋里，手托着下巴，两只眼睛尽在李纨的洁白的脖颈、丰满的前胸和修长的大腿上打转，不自觉间，喉头耸动了一下，是在咽口水。

龙少玩过的女大学生、走穴小明星不在少数，但是如此这般饱含知性美，又有气质有内涵的女子，还是第一次见到，其实最吸引他的还是李纨的身份，江北市至诚集团的董事长兼总裁，身家巨万，甚至比龙少还要有钱。

“能配得上我龙少平的女人，非她莫属。”龙少低声呢喃着，眼光已经有些迷醉。

秃头吃惊的望着老大，龙少的涎水都快滴出来了，不就是个小娘们么，至于么。

“龙哥，你咋了，跟被枪打了一样。”秃头瞪着眼睛问道。

“啪”的一声，龙少一巴掌甩过去：“你妈的才跟枪打了一样，去，到门口给小六说一声，让他把那个小娘们带过来，龙少有话和她谈。”

秃头颠颠的跑过去安排了。

此时至诚集团的一群人已经接近了招投标中心的大门，从江北市出发的时候是五辆车，二十四个人，到了龙阳市之后一部分人留在了酒店准备后续工作，出来之后道路被封，司机们先开车回去了，团队只剩下十六个人，除了保镖们之外，全都是手无缚鸡之力的眼镜男和女职员。

保安部长曹达华的神经紧绷到了极点，龙阳市不比江北市，所有的人脉资源都派不上用场，对方是本地黑社会大佬，兵强马壮，关系熟络，强龙还不压地头蛇呢，这趟任务，老曹心里越来越没底。

按说老曹手底下这些伙计，个顶个都是武林高手级别的，雷鸣是空手道黑带，小李是省散打冠军，小王是练跆拳道的体院优等生，若论单打独斗，这些流氓地痞丝毫占不到便宜，但是这又不是比赛，纯属街头缠斗，完全没有规则可言，真动起手来，自己这边不但人少，还要护着一帮女孩子，肯定要吃亏。

所以老曹很沉稳的下令：“对方有枪，绝对不许轻举妄动！”

保镖们的精神更加紧张，六个人护着队伍缓慢前行，终于抵达门口，那些被拒之门外的外地开发商们让开了一条路，幸灾乐祸的看着至诚集团的人怎么倒霉，那些龙少手下所谓神州地产的“员工”们则叼着烟卷，一脸坏笑的望着至诚的女老总和女员工们，犹如不怀好意的饿狼盯着小白兔。

二十来个膀大腰圆，刺龙画虎的家伙慢悠悠的晃过来，一字排开堵住了大门，为首一人上前指着李纨嚣张的说道：“我们龙哥找你说事，过来一下。”

李纨目不斜视，理也不理他，直接往里走，那人顿时恼了，上前欲拉扯李纨，曹达华赶紧欺身上前挡在李总前面，彬彬有礼却又强硬地说：“不好意思，我们李总有事。”

“嘿，谁的拉链没拉上，把你露出来了，滚一边去。”那人一拨曹达华，没拨动，这下可戳了马蜂窝，一帮地痞呼啦啦全围上来了，将至诚集团的人围在中间，袖子里，裤腰带上藏着的铁棍、斧头，两节棍全都亮出来了。

至诚的保安们也抽出ASP，刷的一声甩开，双方虎视眈眈的对峙着，雷鸣等人虽然武功高强，但心里也是惴惴不安，自己就这几个人，对方一个电话打出去，几百号人都能喊来，何况还有枪！所以他们的手都在微微颤抖着。

李纨也在微微颤抖，龙阳市的投资环境实在是太险恶了，招投标中心也算是政府下属单位了，竟然被黑恶势力包围，大门里那些保安只能无可奈何的看着前来投标的客商一波波的被赶走，无能为力。

刚才已经让卫子芊打电话报警了，可是派出所的人一听说是招投标中心的事儿，就说是你们商业纠纷，我们警方不便参与。警察没来，而周围马路上停着的那些豪华轿车里，依然陆续有人走下来，都是黑衬衣黑裤子打扮，和门口这些人如出一辙。

门口那个领头的家伙，呸的一声朝地上吐了口痰，傲然道：“我叫老六，是神州地产的人，今天我把话撂这了，这门，谁也别想进，你们李总不去陪龙少谈话，谁也别想走。”

几个至诚的女员工吓得都发抖了，眼泪也流下来了，卫子芊紧紧抓住提包，里面是厚重的标书，待会打起来，不管怎么样她都要护住标书，现在已经不是如何进入招投标中心的问题了，而是如何保护好李总，保护好标书。

尹总很生气，胸膛剧烈起伏着，这些人简直欺人太甚！他上前和老六交涉：“我去和你们龙少谈，让他们先进去。”

“你算老几？也配和龙少说话！”老六一推尹总，将他推了个踉跄，气氛再度紧张起来，地痞们已经将至诚集团的员工们分割成几块包围起来，虽有自家的保安护着，但也是岌岌可危，眼瞅着就要动手，曹达华再次通过耳麦通知下属们：“克制！一定要克制！”

不是曹达华孬种，而是他看到了老六身后一个家伙怀里寒芒一闪，是漆黑锃亮的枪管！

曹达华在前面护着尹总，然后是李纨和卫子芊、刘子光，这位火线提拔起来的保镖竟然没有丝毫的觉悟，一直大大咧咧的站在李纨背后，一声不吭。

现场气氛已经极度紧张，细心的刘子光发现，表面上沉着冷静的李纨其实也在颤抖，她光洁的额头上，已经出现了密密麻麻的汗珠，但依然在安慰着卫子芊：“子芊，没事，光天化日之下他们不敢乱来的。”

还不敢乱来，这已经乱来了。

刘子光暗暗叹口气，不管怎么说，自己也是至诚集团的一份子，这个团队中的一员，哪能容许这些乌烟瘴气的人欺负自己人，更何况李总待自己不薄，升职加薪，提携关照，人家对得起自己。

想到这里，刘子光轻轻对卫子芊说：“卫助理，保护好李总。”，然后卫子芊便惊讶地看到这个新来的，不起眼的保安大踏步的向着老六走去，同时，李纨却轻轻舒了一口气。

“你叫老六？”刘子光一边问，一边掏烟自己点上，打火机忘了带，用的是酒店的火柴，刺啦一声擦着火，点烟的动作很嚣张，很拉风，当然在老六看来，也很欠揍！

“我就是老六，你他妈又是谁！”老六张口就骂。

“想找我们李总谈话是吧？”刘子光点着烟，将火柴甩灭，很不耐烦的样子。

这小子有来头，不对劲！老六刚要去抽背后的小斧头，刘子光已经动作了，“谈，谈你马勒格壁０他一记动作简单到了极致的正面直踹，蹬在了老六的肚子上，整个人如同风筝一般飞了出去。

“坏事０曹达华脑子一懵，从一开始就知道不该带这小子来，果然是个惹祸精，对方是本地黑道，能惹得起么！他刚要说点什么，就觉得腰间一轻，然后便看见刘子光手中多了一根ASP甩棍。

动手了！紧绷到了极限的神经顿时开闸，众保镖握着ASP的手心早就被汗水湿透，好在这种黑色乙烯基合成手柄不会因为汗水而打滑，他们几乎在刘子光动手的下一个瞬间就爆发了。

一场混战，占据主场优势的神州地产竟然没有落得半分便宜，一来因为他们太过骄狂，正所谓骄兵必败，另一方面，至诚集团花费万元月薪聘请的保镖的确不是白吃干饭的，再加上受了那么多的压抑，正暗合了哀兵必胜的道理。

当然，最重要的原因还是因为他们这一方有刘子光的加盟。

ASP在手，刘子光如虎添翼，这种超级坚韧的太空钢材打造的甩棍重量轻，强度高，出击速度极快，杀伤力极强，甚至在操作手册上写明，不许击打目标颈部以上部位，那是怕一击之下，对方脑浆子都会出来。

打群架刘子光有的是经验，但见他冲入敌群，甩棍上下翻飞，专打人的胳膊腿关节位置，他力气又大，速度又快，基本上是打上去就断，敲上去就折，神州地产的地痞们站的非常密集，更加方便了刘子光，一顿乱棍之后，他面前就只剩下一个站着的人了，其余的全都抱着胳膊腿满地打滚了。

为了以防万一，龙少在队伍里是配了一支枪的，拿枪的那个家伙还没看清楚发生什么事呢，就发觉十几个同伙都趴下了，他慌忙将怀里的长枪端了出来，哆哆嗦嗦瞄准了刘子光。

这是一支锯短了枪管的猎枪，锃亮的枪管，胡桃色的枪托，在阳光下闪耀着杀机。

卫子芊眼尖，看到了黑洞洞的枪口瞄准了刘子光，吓得尖声叫起来，李纨也注意到了枪管发出的寒光，心说完了，这回要出人命了，刘子光再厉害也挡不住子弹啊！

可是枪声并没有响起，刘子光一个力劈华山砸下去，甩棍带着千钧力量打在枪管上，极高的速度和极高的强度，顿时将枪管打弯，刘子光紧接着又是两棍子敲下去，拿枪的家伙就看到自己手中的猎枪变成了一堆七零八落的零件，不可思议的抬头看看刘子光，等待他的只有一记猛击，正敲在手腕上，噼里啪啦一阵响，这双手以后是别想拿筷子了。

三十秒之内，战斗结束，对方二十四个人，刘子光一人就放倒了十八个，外带一支猎枪，其他保镖们仗着武艺高强，人高马大，也各自解决了对手，一分钟前还趾高气扬，嚣张到了极点的神州地产员工们，此刻全都趴在地上哼哼着。

刘子光将甩棍在地上一磕，复位成手柄长短，抛给曹达华：“谢了。”嘴角上叼着的中南海连烟灰都没掉。

曹达华接过甩棍，冷着脸没说话，刘子光是保安部的人，没经过自己同意就动手，这分明是不把自己放在眼里，而且他的身手很不错，动手的时候冷静的可怕，步法走位精准，敲击准确，全是对方要害关节，可谓一招制敌，更可怕的是，自己完全看不出他的路数来，应该属于那种会点武术，又自己侵淫琢磨了许多年的高人。

有这种人在，自己的保安部长还能做的长久么。

挡路的全趴下了，那些其他开发公司的人愣了半天都没说话，直到李纨说了一句：“走，投标去。”才忽然醒悟过来，不约而同的鼓起掌来。



第66章

二十四个人，都是拿着家伙的好手，被人家七个人用了半分钟的时间就全部干趴下了，整个过程画面感非常强烈，就看见一个穿黑西装的家伙挥舞着甩棍左冲右突，如入无人之境，不知道的，还以为是在拍电影呢。

看到伙计们全都抱着胳膊腿在地上哼哼，秃头的眼珠子都瞪出来了，从驾驶位上跳下来，想冲上去又不敢，不上去又不甘心，只能指着至诚集团一帮人的背影愤恨的对龙少说：“龙哥……他们……我操！”整个人已经语无伦次了。

龙少也惊呆了，香烟烧到手才一哆嗦丢开，在龙阳市混了这么多年，群架也打过不少场，这么干净利落的群架还是头一回见，不得不说，对方实力很强，很牛　逼！

这位李总，绝对是个人物，女中豪杰，巾帼英雄级别的，刹那间，龙少对李纨的爱慕之情又增加了几分，“这小娘们，还挺有手段的，是一朵带刺的玫瑰，龙少喜欢！”

“龙哥，咋整？吹哨子喊人吧！”秃头一张脸憋得通红，听到门口那帮人在为李纨鼓掌，更是气得跳脚，只要龙少一声令下，他就马上打电话联系，把所有能叫来的弟兄都喊来，把这帮不知死的家伙堵在招投标中心里，全都竖着进去，横着出来。

此时招投标中心的大门已经打开，堵在门口的人一拥而入，片刻之后，大门口只剩下神州地产的一帮人躺在地上哼哼，龙少摩挲着下巴，若有所思的点点头，慢慢说：“打电话叫救护车，咱们先走。”

“龙哥，仇不报了么？”秃头瞪着眼睛问道，一脸的不可思议，龙哥的作风可不是这样，跟他这么多年，就没见他吃过亏！

龙少阴测测的一笑，奔驰车的窗玻璃升了上去，贴了深色太阳膜的车窗将他阴险的脸完全挡在了里面。若是奔驰4S店的销售顾问看见了一定会非常遗憾，这种高档轿车的玻璃都是有防紫外线功能的，通常是使用窗帘遮挡，但县级市的黑道老大就是这种品味，说啥也是白搭。

……

至诚集团的竞标团队终于进入了招投标中心，其他开发商也借他们光进来了，虽然心里还有点惴惴不安，但天塌下来有至诚集团顶着呢，这个标的实在是太诱人了，没人舍得放弃。

雷鸣等人谈笑风生，刚才的紧张情绪全不见了，什么本地黑道一哥，狗屁！还不是一顿乱棍就歇菜了，刚才动起手来，兄弟们下手都挺利索的，一招制敌，不过论起来还是那个新人最厉害，小王是练跆拳道的，能看出刘子光踢老六的那一脚功力非常深厚，没有几十年的道业下不来，他使用棍棒的武艺也极其精湛，招招制敌，绝无虚招，整个人就如同精密无比威力巨大的终结者8000一样，但是保镖们却不约而同的没有提他。

只有卫子芊走在刘子光身边，悄悄对他伸了伸大拇指，小声说：“好样的！”

刘子光轻轻一笑而已。

到了招投标中心大楼里，空荡荡的大厅里摆满了椅子，原本应该热闹非凡的招标会现场被龙少这样一搞，弄的冷冷清清，不过工作人员还都在，收了大家的标书之后，李纨提出想见一下宋主任。

至诚集团的名气很响，是这次夺标的大热门，工作人员汇报之后就将她带了上去，其他人员在会场等候。

主任办公室，一脸憔悴的宋主任正坐在办公桌后面，看见李纨进来也只是微微点头，招呼她坐下。

“李总啊，真没想到你还能进来，这个神州房地产实在是太不象话了，居然纠集社会闲散人员堵我们中心的大门，实在是是可忍孰不可忍，这样下去开发商都被吓跑了，还怎么公正公平公开的招投标埃”

宋主任到底是建委官员出身，说话都带着浓浓的官腔，李纨点头表示同意他的说法，又满怀担心的问起：“这次我们是进来的，可是以后怎么办，议标，开标这些程序很容易被打扰啊，宋主任你把我们招来，要给我们创造一个良好的投资环境埃”

宋主任沉吟片刻，拿起茶杯喝了一口，才说：“具体情况我已经反映上去了，平川市的黄总，在大街上被人打了黑枪，风挡玻璃碎了，司机被打得一身铁砂子，虽然没有生命危险，但是性质及其恶劣，这样下去，咱们龙阳市招商引资的大好环境就被破坏完了，这样吧，标书你们先留下，具体工作不急着开展，等把这股恶势力打下去再说。”

“宋主任能给我一个时间表么，集团的工作很多，我们不能耗在这里太长时间。”简单的对话，李纨已经摸清了宋主任的路子，他还是希望能将这个工作做好的。

“要相信政府，相信公安机关嘛。”宋主任最终还是没给李纨时间表，而是打了个官腔。

……

递交了标书，中心门口的路也通了，一行人怀着各自不同的心思回到了酒店，简单的午餐之后便回房间休息，从早上六点忙到现在，大家都累得不行，唯有保安部的几个同事，依然警惕万分，留了两个人在楼下大厅放哨，万一龙少卷土重来可不是闹着玩的。

龙少没来，却等来了一个好消息，消息灵通的办事处主任屁颠屁颠的跑来，报告给大家一件惊喜的事情，由于上午的枪击案影响太过恶劣，惊动了上层，领导都拍了桌子，说必须要严打这种带有黑社会性质的组织。

确实，动了枪，事情性质就不同了。

众人都是欢欣鼓舞，男同胞们在房间里抽烟聊天，说起上午的事情都是眉飞色舞，一脸的兴奋，女同胞们也是叽叽喳喳，大呼过瘾，只有李纨和尹总以及卫子芊，一直在套间里计划着价格标的事情，看来神州地产势必退出角逐了，那么阻力将会大减，原定方案要稍作更改才是。

到了晚上，又是一个好消息传来，公安机关迅猛出击，一举打掉了一个为害多年的带有黑社会性质的组织，黑龙帮，这个以帮人收欠款，垄断土方运输为收入来源的组织在张XX，王XX的组织带领下，涉嫌私藏枪支，故意伤害，已经被公安机关正式批捕，截止晚间八点整，已经有二十八名组织成员落网，另有三名涉案者在逃，公安机关缴获自造土枪一支，管制刀具若干，用于犯罪的汽车一辆，手机若干部。

这是龙阳市晚间新闻的正式播报，另外有确凿的小道消息称，龙少平也被公安机关拘留了，他再也不能横行霸道，挡人去路了。

天网恢恢疏而不漏，不是不报，时候未到，这个作恶多端的龙少，终于玩火自焚了，说起来通知李纨的还是那位平川佬黄总，早上他的司机差点被打死，可把他气的够呛，搞房地产的谁也不是善男信女，十几个电话打出去，各方面压力都压向龙阳，这个事儿，谁也遮不祝

终于拨云见日了，大家最后的担心也没有了，李总宣布，今晚公司请客，在酒店餐厅开庆功宴。

酒宴上，李总亲自向各位同事敬酒，酒桌上的李纨略施粉黛，依然是精干的白衬衣加薄呢裙的打扮，头发挽成一个髻，衬衣的袖子挽起来，端着一个晶莹剔透的玻璃杯走到保安们坐的这一桌前。

“今天的事情，大家辛苦了，没有你们的努力，我们现在就不会坐在这里，我代表集团所有同仁，敬你们。”说着，李纨举起了手中的酒杯，红艳艳的葡萄酒在杯子中摇曳着，在灯影照耀下晶光闪耀。

保安们有些局促，李总是集团老总，平时难得和普通员工一起聚餐，能和她碰杯喝酒，更是可遇不可求的事情，曹达华带领同事们刚要站起来，李纨却轻轻摆了摆手，制止了他们。

“你们太高了，还是坐着吧，不然把我挡住看不到了。”

确实，除了刘子光之外，保安们的身高没有低于一米八五的，虽然李纨的身材也不算娇小玲玲的类型，但是在他们跟前也是很有差距的。

保安们呵呵笑起来，也就没起身，李纨探着身子过去，和他们一一碰杯，对每人都说了一声谢谢，然后举起高脚杯，轻轻抿了一口。

李总不会喝酒，集团的人都知道，就这一小口红酒，李纨雪白的脸上就腾起了两朵红云，格外娇羞迷人，一时间让保安们都有些痴了，要知道李总可是全集团男性员工的心中偶像埃

保安们杯子里可不是红酒，而是货真价实的高度白酒，但是没有一个人打酒官司，而是集体一仰脖子，一饮而荆

喝了这杯，卫子芊又帮李总添了一点点，李纨面向刘子光举起酒杯微笑着说：“小刘，这次你的表现很不错，打出了我们至诚人的威风，我要单独敬你一杯，感谢你为集团所做的贡献。”

刘子光赶忙站了起来，他的身高和李纨站在一起倒是登对的很，端起酒杯也没有什么多余的话，就是简单的一句：“谢谢李总，都是应该做的。”

李纨点点头，高脚杯的杯沿轻轻在刘子光的白酒杯中部碰了一下，那一瞬间，刘子光看到李纨光洁的皓腕和纤细的手指，皮肤晶莹剔透，吹弹可破，几乎能看见皮下的血管和脉络，在质地优良的高级红酒杯映衬下，更显娇嫩。

“干”李纨点头微笑。

“干”刘子光也说。



第67章

一声清脆的酒杯撞击声之后，刘子光将杯中酒干了，李纨依然是浅尝辄止，但是酒精的力量依然让她的脸蛋更加红了，她客气的笑笑，对大家说：“你们吃好喝好埃”就在卫子芊的陪同下去其他桌敬酒去了。

刘子光刚刚坐下，面前的酒杯就被人抢了过去,雷鸣不怀好意的笑着，拿着酒瓶子帮刘子光倒酒：“行啊，小刘，挺能打的啊，今天还真的谢谢你，以前有什么对不住的地方，千万别往心里去埃”

说着客气话，就把刘子光的酒杯倒满了，然后端了起来客客气气送到他跟前，看着这张假惺惺的脸，和满满当当足有半两白酒的杯子，别管真心假意，人家场面功夫做到了。

刘子光豪爽的端起酒杯，一饮而尽，因为这杯酒是端的，所以雷鸣不用陪，等刘子光喝完，他又端起了自己的杯子：“小刘，咱俩先走三个。”

刘子光却把白酒杯反过来放在桌子上，拿过一边喝红酒用的大号高脚杯说：“小杯子是女人用的，是爷们就用这个喝。”

随后不由分说，拿起酒瓶子“咣咣咣”倒满了一杯，足有三两白酒，放到了雷鸣面前，又拿了一个杯子给自己倒满。

“咱哥俩先走三个，我先干为敬。”刘子光举起酒杯，喝白开水一般将烈酒倒进了喉咙，冲着雷鸣一亮杯底。

玩命战术啊，雷鸣一咬牙，也端起酒杯干了，三两五十二度烈酒下肚，那感觉真不是闹着玩的，雷鸣就觉得一股滚烫的热流从喉咙一直蔓延到胃里，很不舒服，一杯酒下去，他就剧烈咳嗽起来。

“小雷喝的太猛了，悠着点，剩下两杯先存着，我来和小刘走一个。”曹达华也换了红酒杯，给自己倒满，杯底在桌子上碰了一下：“小刘，干杯。”

刘子光的酒杯也倒满了，两人各自干了，保安们一起为曹部长叫好，那边雷鸣喝了口酸奶，也恢复过来，都是要脸的人，这种场合哪能甘居人后，他咬着牙又给自己倒满，找刘子光喝酒。

两人连续走了两个，三杯下肚，就是将近九两白酒，加上前面集体干杯的三个酒，就是一斤多，本来雷鸣这体格，喝一斤白酒也能撑得住，但是架不住这么猛烈的喝法，三两三两的干，跟喝白开水似的，这玩意谁能降的住埃

第三杯下肚的时候，雷鸣已经头脑不清晰了，站起来脚步打晃，说话舌头都大了：“你们喝着，我上个厕所先。”扶着墙走了两步，一头栽倒，呼呼大睡。

其他桌的同事被惊动，纷纷投来惊讶的目光，曹达华赶紧打圆场：“没事没事，小雷今天太高兴了，喝的猛了点，一会就好。”

说罢安排两个同事扶雷鸣回房间休息，这下保安这桌子上的人就少了三个，只剩下三人和刘子光对阵，酒场如战场，狭路相逢勇者胜，别看刘子光只有一个人，这种气魄就先声夺人，让曹达华等人不敢小觑。

曹部长暗示两个手下施展车战，刘子光是来者不拒，管你几路来，我只一路去，别的规矩我不在乎，但是必须用大杯子喝，一口气全干。

保安们都是身高一米八五以上，体重九十公斤以上的彪形大汉，体格在那放着，酒量自然不会差，有雷鸣的前车之鉴，他们也不敢轻敌了，只能轮番上阵，喝一杯歇一会，吃点菜喝点果汁冲淡一下胃里的烈酒，然后接着喝。

过了一会，上去送人的两个保安也下来了，坐下来的时候悄悄给曹达华使了个眼色，曹部长顿时明白，这两人在楼上的时候肯定服用了大量的海王金樽，又喝了不少酸奶保护胃粘膜，把自己全副武装起来才下来和刘子光战斗的。

两个生力军正好接替另外两个已经被刘子光灌得晕头转向的伙计，但是看到桌上并排放着的四个空酒瓶子的时候，两人对视一眼，汗都下来了，这不是喝酒，是灌水埃

本来白酒就没预备多少，总共才六瓶而已，照他们这种喝白水一般的喝法，别人刚刚酒过三巡，这边已经见底了，本来刘子光还想让服务员再拿两瓶过来，被曹达华劝住，老曹心里这会直打鼓啊，本来就是想把刘子光给灌倒而已，结果人家没趴下，自己这边先倒了一个，剩下几个伙计也都口齿不清，目光呆滞，要是再喝下去，怕是要出人命。

“来点啤酒吧。”曹达华主动示弱，让服务员拿了两箱青岛啤酒过来，按照他的估计，刘子光也就是三板斧而已，开头挺猛，再坚持下去就撑不住了，弄点啤酒投一投，看看他的底子到底有多深。

这场酒喝下来，真是天昏地暗，东倒西歪，啤酒瓶子满地扔，除了曹达华和刘子光之外，几个保安全溜到桌子底下去了，曹部长本人也是思维迟钝，举步维艰，去厕所放水都得扶墙走，直到现在他才算明白了刘子光的酒量，可以用一个日本姓氏可以诠释“酒井”！

保安们疯狂酗酒，李纨根本不知道，这会她正拿着手机在阳台上打电话呢，家里的儿子想妈妈，要妈妈哄着才能睡觉，李总在外面唱了半个小时的儿歌才把儿子哄睡着，回来一看，好嘛，保安们全趴到桌子底下去了，只有刘子光还坐在桌边慢条斯理的吃菜，脸色都没变。

“尹总，怎么也不劝一下。”李纨责怪道。

尹总赶忙站起来：“兄弟们今天都受累了，需要喝酒发泄一下……”

李纨摆摆手，说：“赶紧把他们都扶到房里去，酗酒可不是好事。”

由于保安们人高马大，一个个死沉死沉的，最后还是请来酒店的服务员才将他们抬到房间里去，另外又在洗手间里找到了已经吐得一塌糊涂，并且躺在呕吐物中鼾声如雷的曹达华，服务员们强忍着酸臭味道将他扶起来，驾到房间里，用毛巾擦干净再丢到床上，为此跟着忙前跑后照顾的尹总没少给人家小费。

……

第二天早上，保安们才从宿醉中醒来，一个个头疼欲裂，跑到浴室里狠狠地冲了半小时的淋浴才解了乏，再看房间里狼藉一片，床上地上都是呕吐物，努力回想昨天发生的事情，却只记得酒桌上和刘子光走了三杯，后面的全忘了。

雷鸣才惨呢，睡到半夜呕吐了，头就枕在呕吐物之中睡了好几个小时，等到早上醒来，整个头都是臭的，洗刷完毕之后换了新衣服，对着镜子打领带的时候，看到镜子里自己满是血丝的眼睛，雷鸣不禁悲叹道：“曹哥，我是不是酒量很差？”

回答他的是曹达华一阵雷鸣般的鼾声，雷鸣回头看了一眼，无奈的摇摇头，号称千杯不醉的曹哥也喝趴了，看来昨天那场酒还真是惨烈，不知道刘子光那小子喝死了没有。

换好了衣服，打开房门，就看到一身运动装跑鞋的刘子光从外面回来，脸色红润，起色极佳，脖子上还缠着一块小毛巾，看样子是刚刚晨跑回来。

雷鸣有些纳闷，挠着头问道：“跑步去了？”

“是啊，早上不跑一圈，浑身不舒坦。”刘子光答道。

“你不是就穿着一身衣服来的么，哪里来的运动服和跑鞋啊？”

“哦，昨天喝完酒去夜市转了转，跑了一套阿迪的运动服和跑鞋，开价三百，八十块拿下，不错吧。”刘子光说着，小跑着过去了。

雷鸣气的鼻子都歪了，伙计们一个个醉的死猪一般，他还有能耐去夜市讨价还价买便宜货，他还是人么！

今天工作安排不多，李总、尹总带着几个工程师设计师去招投标中心议标去了，反正龙少团伙已经被打掉，没什么危险存在了，保安们昨天又喝了那么多酒，索性给他们放假一天，自由活动。

一直到中午，保安们才算缓过劲来，在自助餐厅吃午饭的时候，他们都下意识的躲着刘子光，生怕他又拿着一瓶白酒走过来要和人走一个，经过大家分析判断后得到一个共识，刘子光这家伙身体里肯定有一种特殊的酶可以分解酒精，以至于千杯不醉，以后绝对不能和他喝酒！

……

整个下午无所事事，保安部的同事们就在一起打牌消遣，顺便商议怎么对付刘子光。

“李总不是特别看重他么，那就下个套让他出丑，以后再也抬不起头来。”雷鸣贴了一脸的小纸条，手里抓着扑克牌咬牙切齿的说。

“这小子精着呢，想给他下套可不易。”一个同事说道。

“那可不一定，只要是人就有弱点，姓刘的肯定有软肋，咱们慢慢找就是。”曹部长插言道。

“嗯，我想到了，卫助理是咱们公司排名前三的大美女，又是名牌大学的MBA出身，眼界比天还高，最恨那些不知所谓的男人骚扰她了，上回设计部那个白领给她发E-MAIL求爱，不是被她挤兑的当场下不来台，最后羞愤辞职的么，不如这样……”雷鸣挤了挤眼睛，放低了声音说起来。

众人听了，都拍着巴掌说好，一脸的幸灾乐祸。

……

在他们几个人筹划坏主意的时候，刘子光已经在市区逛了一大圈了。

龙阳市的出租车有两种，一种是夏利轿车，起步价五元，另一种是三轮摩托车，两块钱就走，五块钱哪都去。

刘子光坐的就是这种廉价的三轮摩托，在龙阳市内走街串巷，体察民风，顺便和摩托佬侃大山，可别小看出租车司机这种行当，接触的社会阶层相当广泛，视角能够深入到城市的各个角落，想要迅速了解一座城市，找他们聊天是最迅捷有效的办法。

傍晚时分，李总和设计师们胜利归来，先在会议室给大家开了个小小的碰头会，向大家宣布：至诚集团的方案已经获得专家组的一致认可，成功入围，大伙顿时欢欣鼓舞，纷纷鼓起掌来。

趁着旁人不注意，坐在门口的雷鸣悄悄将一张纸条放进了衣架上卫子芊的风衣口袋里。

片刻之后，李总宣布今晚出去吃火锅，大家更加兴奋起来，四星级酒店的菜肴虽然高档，但并不好吃，还不如外面的小肥羊吃的过瘾呢。

出门的时候，卫子芊取下自己的风衣披上，双手下意识的揣在口袋里，似乎摸到了什么，拿出来一看，不禁柳眉倒竖，那张纸条上写了极其简单的一句话：“卫助理，我喜欢你，想和你交个朋友，晚上十点到我房间来好么。刘子光”

走在队伍末尾的雷鸣和另外几个保安看见卫子芊的表情，都不禁暗暗偷笑起来，这下有好戏看了。



第68章

这是一张酒店信笺撕成的纸条，上面的字用铅笔写成，潦草不堪，如同小学生的涂鸦，卫子芊看了之后，眉毛一扬，不动声色的将纸条叠起来，依旧塞在口袋里走了。

按照保安们对卫子芊的了解，这个位高权重的总裁助理绝对不会给调戏她的人留任何面子，她将会选择一个公开的场合，在大庭广众之下朗读这封明显带有性骚扰味道的情书，而且还会小小的点评一下“情书”的内容。

以卫助理的文采，当然不会使用癞蛤蟆之类明显带有讽刺意味的字眼，但是只会比这更加辛辣无情，到时候现场所有人都会用嘲讽鄙夷的眼光去看刘子光，让他丈二金刚摸不着头脑，让他跳到黄河也洗不清，让他浑身是嘴也没法解释。

想到这里，雷鸣和伙计们对视一笑，跟着大队出去了。

丽景湾酒店对面的马路上就有一家火锅城，至诚集团在这里定了一个大号包房，两张大桌子正好能坐下全部人，所有人就位之后，李总照例是要讲话的，今天李纨看起来心情不错，只是简单说了一句：“大家随意吧。”

然后直接开吃，由于吃的是火锅，等鸳鸯锅烧热还需要一段时间，在这个空挡里宣读那份情书，让刘子光下不来台是最合适的机会了，但是众保安却失望的发现卫子芊没有任何表示，反而有些神不守舍的样子。

牛羊肉和各色蔬菜陆续端上来，火锅底料也冒泡了，包房内烟雾缭绕，大家开始了畅快的吃喝，由于昨天喝伤了，今天保安们滴酒不沾，纷纷点了可乐，刘子光却依然整了瓶啤酒，还假惺惺的招呼保安们：“哥几个，不再来点？”

保安们赶紧摆手拒绝，由于刚做了亏心事，看着刘子光的眼神就有些闪烁，刘子光心中狐疑，暗地里观察一番，却没发现任何不对劲的地方。

但是李纨却发现了自己的助理有些不对劲，原因很简单，卫子芊是向来素面朝天，不屑于打扮的，可是今天却陆续几次去洗手间，在镜子面前仔细端详自己。

古语说得好，士为知己者死，女为悦己者容，难不成是卫子芊这小丫头动了春心？说起来卫子芊也不小了，今年足有二十七岁，已经半只脚步入大龄剩女的行列，最可怕的是她根本没有心思谈恋爱，一心扑在事业上，到现在个人问题没解决。

李纨暗暗打定主意，如果卫子芊真的打算谈恋爱了，自己一定给她开绿灯，该休假的休假，该帮忙的帮忙，一定让自己的助理有个好的归宿。

卫子芊是个晚熟的女孩，中学时候就戴眼镜，带钢丝牙箍矫正器，被男同学们嘲笑为眼镜妹，龅牙妹，以至于对男生有着一种天生的敌意，后来上了大学，丑小鸭变成了白天鹅，出落得如同出水芙蓉一般，男同学们趋之若鹜，却被她狠狠地羞辱，成为学校里冰山一般的存在。

工商管理硕士毕业之后，应学姐李纨的邀请进入至诚集团工作，从此日以继夜的忙碌，更没时间处理个人问题，久而久之成了老大难，而且整天接触的就是公司里那些扎着领带、喷着古龙水的男人，在卫子芊眼里，他们只是使用男卫生间的员工，而不是真正的男人。

卫子芊心目中真正的男人形象，是刘子光这样草根出身、敢作敢当、智勇双全的男子，至于什么学历、家境则根本不是她考虑的范围。实际上当昨天刘子光挺身而出，潇洒利落的解决掉招投标中心门口的暴徒的那一刻，卫子芊的芳心就悄悄动了。

忽然收到了刘子光写来的情书，对于这种大胆而热辣的行径，卫子芊又紧张又兴奋，小脸潮红，含春带俏，不时偷眼打量坐在另一张桌子上的刘子光。

卫子芊的目光被曹达华锁定了，保安部长鹰隼一般的眼睛发现了卫助理眼角瞟着的人正是刘子光，他轻轻碰一下雷鸣，朝着卫子芊怒了努嘴。

雷鸣也不是傻子，马上发现了卫子芊的异状，他做了一个夸张的表情，苦着脸低声说：“我擦！早知道写我的名字了。”

后悔也晚了，只能满怀着憋屈郁闷的心情吃了这顿晚饭，吃完之后，同事们都回酒店休息去了，走到酒店门口的时候，一个保安忽然说：“不行，一股邪火发不出来，得出去找个洗头房解决一下。”

另外几个保安也随声附和，曹达华看一下时间，笑骂道：“不是有邪火，是精虫上脑了吧，你们几个小子快去快回，小雷你不能去，晚上还要值班。”

四个保安勾肩搭背的去了，曹达华和雷鸣进大堂去了，他们的对话全被酒店门童听到，等人走光之后，门童掏出了手机，鬼鬼祟祟的走到角落里去。

……

四个保安在街上漫无目的的走着，他们几个都是第一次到龙阳来，人生地不熟的，上哪里去找洗头房，正走着呢，忽然一辆出租车停在边上，司机伸出头来问道：“几位大哥，打车么？”

一个保安摆了摆手，继续前行，司机还不死心，怠速往前开着车，伸着头喊道：“几位大哥是外地人吧，这么晚了找个地方去玩吧，龙阳所有的娱乐场所我都认识，价格公道又安全。”

保安们顿时心动，停下脚步问道：“有什么好地方？”

“大都会洗浴中心，一百全活，扬州技师，绝对没的说。”司机口沫横飞，小眼睛中精光四射。

四个保安交换一下眼神，纷纷点头，拉开夏利车的车门，将自己庞大的身躯塞了进去，小小的夏利车顿时往下坠了一下，但司机依然喜笑颜开，哼着小曲将四个客人送到了大都会洗浴中心。

等四个客人换了拖鞋上去，前台领班给司机发了一张百元钞票，打发他走了，又拿起对讲机安排了几句。

……

酒店房间里，雷鸣坐立不安，在房间里走来走去，不停的抽烟，曹达华问道：“小雷，你怎么了？”

“我擦，我郁闷！憋得难受，早知道跟他们出去了。”

曹部长很体恤手下，轻描淡写的说：“出去玩没啥意思，星级酒店里这点服务还没有么，大不了我出去转转，给你腾空。”

“没有啊，我在住宿指南上翻过了，没看见有特服埃”雷鸣恬着脸说。

忽然床头边的电话铃响了，曹达华拿起话筒很职业的说了一声你好，随即却又邪邪的一笑，把电话递给雷鸣：“找你的。”

雷鸣一脑门的官司，接过了话筒，里面传出一个甜甜的声音：“先生你好，请问需要按摩服务么？”

雷鸣咽了一口唾沫，看了看曹达华，曹部长很潇洒的冲他甩了甩手，雷鸣心里有数，答道：“什么素质，什么价位？”

“素质绝对到位，不满意可以调换，全套服务，一个钟四百块，包夜八百。”

真TM贵！雷鸣心中暗想，不过四星级酒店从业人员的素质肯定比外面洗头房的要高很多，环境也安全，雷鸣又不差钱，所以咬咬牙还是答应了：“好吧，过来一个让我看看。”

电话挂了，雷鸣嘿嘿淫笑起来，说：“曹哥，你不要一个。”

“我老了，玩不动了，出去转转，抽根烟。”曹达华披衣起来，出门走了。

……

酒店监控室，几个穿着制服的男子面前是几十个监控屏幕，大堂，停车场，走廊，电梯里的情形一览无遗，其中一个肩膀上带着三朵花的家伙说道：“电话都打了，现在有四个叫了小姐的，待会可能还有，别管几个，十分钟之后咱们就上去逮人。”

其余几个人摩拳擦掌，一脸的坏笑。

果然，监控屏幕里，出现了几个穿着吊带裙的女子，拎着小包进入了电梯，过了一会就出现在至诚集团所包住的楼层走廊里。

……

走廊里，卫子芊扯了扯裙子下摆，心情有些紧张，已经是夜里十点钟了，很多同事都入睡了，走廊里的灯静谧柔和，厚实的地毯吸走了所有的脚步声，没有人发觉自己偷偷出来，跑到了刘子光的房间前。

很巧，和刘子光同住一个房间的工程师家里有事先回去了，和卫子芊同屋的那个傻丫头早就呼呼大睡进入了梦乡，这都为卫子芊的深夜造访创造了必要的条件。

抑制着紧张的情绪，走到了刘子光的房门口，轻轻的敲了敲房门，然后看了看腕表，正好是十点整。

她却完全不知道，此时走廊上的监控探头已经罩住了自己，一楼监控室的那几个男子已经带上了手电筒和电击器准备出门了，临出门的那一刻，有人回头朝监视屏幕看了一眼，顿时嚷道：“1518号房还有一个，别漏了。”

若有若无的敲门声惊动了刘子光，他轻捷的走到门边，通过猫眼看了一眼，深夜造访的竟然是卫子芊，卫助理！

刘子光一把拉开门，目光炯炯盯着卫子芊，眼前的卫助理和白天有些不同，通常挽成髻的头发披散下来，眼镜也没戴，脸上略施粉黛，竟也楚楚动人。

卫子芊粉面潮红，抬头看了看刘子光，他穿了还是那件工装白衬衣，领口敞开着，袖子卷上去，袖子上有一条熨烫的笔直的线，整洁利索，看起来极富男人味。

“进来说话。”虽然不知道卫子芊的来意，但刘子光却知道，孤男寡女站在门口很不雅观，被人看见说不清楚，于是侧开身子，将卫子芊放了进来。

进了房间，卫子芊更加拘束，手捏着衣角不说话，脸红红的，丝毫没有平日里干练的作风，刘子光坐到椅子上，示意卫助理坐下，然后问道：“卫助理找我有什么事？”

卫子芊脸一红，低声说：“不是你约我来的么？”

正在此时，门口传来钥匙捅进锁眼的声音，哗啦一声门锁就开了，几个穿着酒店保安制服的男子扑了进来，手电光乱射，大嗓门呼喝道：“不许动！”



第69章

扑进来的是两个酒店保安和一个穿迷彩服的家伙，手里握着的是那种很长的棍棒式强光手电，既能照亮又能打人，当他们看到卫子芊的时候，顿时愣了一下。

卫子芊的气质和那种风尘女子差异实在是太大了，保安们明白搞错了，但是贼不走空，既然闯进来了就得出点成绩，孤男寡女呆在一间屋里还愁没有罪名么？

“站住不许动，查房！”穿迷彩服的用手电筒晃着刘子光的眼睛，气势汹汹的吼道，另外两个人则迅速包抄过来，二话不说就要去扭刘子光的胳膊。

“你们干什么的！出去！”一瞬间卫子芊恢复了冷面助理的威严，指着房门怒吼道，迷彩服男子冷笑一声说：“哼哼，还干什么，我们是来抓奸的！”

本来是来抓嫖的，但卫子芊明显不是做小姐的，迷彩服灵机一动喊出抓奸的理由，反正这一对狗男女也不干净，要是正常关系谁还半夜串门埃

听到这句话，卫子芊气的浑身发抖说不出话来，两个酒店保安则暗挑大拇指，这伙计太有才了！

刘子光不动声色，等两个酒店保安的手伸过来的时候，就势扭住两人的胳膊一个空翻站到他俩背后，腾腾两脚踹在后心上，两人当场趴倒，穿迷彩服的大惊失色，挥起电击器扑过来，黑色的电击器前头闪耀着蓝色的火花，发出噼里啪啦的电流音，煞是骇人，刘子光不慌不忙，一把扣住他的手往回一扭。

迷彩服男子被自己手中的电击器戳中，高压电流打得他浑身乱抖，打摆子一样颤栗了几秒钟，然后瘫倒在地，裤裆部位都湿了，双脚还一阵抽搐。

刘子光出手向来迅捷无比，整个过程不过五秒钟就结束了，卫子芊也是个胆大心细的，冲出房门就要喊人，但是当她冲出去的时候，却啥也喊不出来了，因为走廊里的情景惊呆了她。

灯光昏暗的走廊里不知道什么时候站了几个穿迷彩服的男子，两边的客房房门被打开了好几扇，只穿着小裤衩和拖鞋的男同事狼狈不堪的被人押着从房间里走出来，然后是几个衣衫不整，围着浴巾的妖艳女子从房里出来，神情坦然无惧，有个女人居然还点起了一支烟。

迷彩服们用手电照着三个男同事的脸，恶狠狠地吼着：“看什么看，快走！”忽然他们看到了站在门口的卫子芊，顿时快步冲了上来。

忽然旁边一间房内传出剧烈的打斗声，几个迷彩服便弃了卫子芊冲进去帮忙，片刻之后，三个人便拖着失去知觉的雷鸣从里面出来，人高马大的雷鸣口吐白沫，人事不省，显然是被电击的失去知觉了。

动静太大，更多的同事从房间里出来，看到这一幕都不禁惊呼起来，此时正是夜里十点钟，大多数同事都换了睡衣，又都是手无缚鸡之力的眼镜男和小MM，碰到这种场面自然束手无策，而尹总和李总又不住在这个楼层，一时间竟然没人出头。

这帮穿制服的人有两个领头的，一个是肩膀上三颗花的保安领班，一个是穿迷彩服的中年男子，两人手里均拿着对讲机站在走廊里协调指挥，搭眼一看，似乎少了几个部下，顿时将目光投向刘子光所在的房间，两人低声说了句什么，然后带着人走了过来。

“你们是什么人！拿出证件来！”站在门口的卫子芊厉声喝道，两人根本不理睬，伸手就将卫子芊推了进去。

卫助理气的眼泪都出来了，肩膀剧烈的抖动着，这帮家伙简直是活土匪！忽然一双手搭在她的肩头，是刘子光。

刘子光如同一堵墙般挡在前面，两个家伙下意识的退了一步，随即又站稳脚步，用对讲机指着他，色厉内荏的吼道：“你！身份证拿出来！”

“你凭什么查我身份证，你的证件呢！”刘子光针锋相对，步步紧逼，两人被他的气势震慑住，不自觉的又退了两步。

这时，被刘子光踹倒的两个酒店保安从房里灰溜溜的钻出来，两个人都因为头撞到墙而碰了一鼻子的血，看起来狼狈不堪，捂着鼻子喊道：“张哥，王队，他拒捕，还打人！”

穿迷彩服的中年男子顿时大怒，穿着翻盖皮鞋的脚在地上狠狠跺了一下：“反了你了！居然敢袭警！”

后面几个迷彩服和酒店保安闻声都围了上来，手里拎着橡皮棍和钢头皮带，一脸的挑衅，刘子光将卫子芊拨到自己身后，从裤子口袋里掏出一根中南海和火柴，“噌”的一声划着火柴，一瞬间火柴的光辉映照着他的脸，显现出一丝邪恶的笑意。

龙阳小县级市，什么消息都传得快，迷彩服们中有人认出了这个白衬衣的家伙正是昨天一个人放倒十八个大汉的猛人，赶紧附耳告诉了穿翻盖皮鞋的中年男子。

男子额头上的汗当场就下来了，但依然态度强硬：“我不管你是谁，打了我的人就别想走。”

刘子光冷笑一声：“我不走，你们拿不出证件也别想走。”

此时，至诚集团的同事们围拢过来，都站在刘子光身后，对迷彩服们怒目而视，此时，刘子光就是他们的主心骨，大靠山。

翻盖皮鞋在胸前的口袋里翻出一张胸卡，像香港CID那样很拽的亮给刘子光看，眼神傲慢无比，大有“亮出我的证件吓死你”的味道。

刘子光一眼扫过，嗤之以鼻：“治安联防队的，你有什么执法权？”

翻盖皮鞋恼羞成怒：“我有没有执法权，你说了不算！”

他知道刘子光的厉害，不敢和他对手，只是一甩头对自己的伙计们说：“押着他们，走！”

“谁也别想走！”刘子光迈出一步拦住了他们，平静的说：“没有正式编制警察到场，都不许走。”

翻盖皮鞋瞪起眼睛，企图和刘子光对视，用眼神吓退他，但是在刘子光剃刀一般锋利的眼神面前，他可耻的败退了。

“行！你有种，你等着，我马上打电话喊所长来！”翻盖皮鞋终于退却，拿出手机开始打电话。

与此同时，卫子芊也赶紧回到房间，用内线电话通知李总、尹总，又给曹达华打电话。

这伙人果然是有备而来，两分钟后，电梯门打开，一个大腹便便穿着不带警衔符号的家伙便出现了，一看这阵势便恼怒起来：“干什么！造反了！”

“贾所，我们来扫黄，这小子说我们不是正式警察，不愿意放人。”翻盖皮鞋说。

贾所眉头一皱，扫视一番，然后走到刘子光跟前，摸出一个黑色封皮带银色徽章的证件在他眼前晃了一下。

“麻烦你，我想仔细看看。”刘子光说。

贾所很不耐烦，但还是忍着愤怒打开了证件，里面正是贾所穿着警服的免冠照，但是职务一栏只是普通民警而不是什么所长。

普通民警也是有执法权的，这下刘子光束手无策了，这是法治社会，暴力手段对付那些小混混还行，在真警察跟前可没用。

贾所得意的一笑，收起证件说：“兄弟们，走！”

正在至诚集团的员工们抓瞎的时候，忽然一个威严决断的女声响起：

“不能走！”

所有人一起扭头，正看到一个冷峻美丽如同冰山般的女子站在楼梯口。

李纨终于来了，她身后站着的是同样一脸阴沉的尹总，两人走到贾所跟前，李纨用不容置疑的口吻说道：“把手铐打开，让我的人穿上衣服。”

贾所说：“你又是谁，凭什么命令我。”

李纨看也不看他：“我不和你说话，叫你们局长来解释。”

贾所脸憋得通红，刚要说话，李纨又开腔了：“上个月，龙阳市委李书记在市委扩大会议上说，要彻底改善龙阳市投资软环境，做到一个开放，两个温馨，三个贴心，李书记的话犹在耳边，你们又是怎么做的？你们心中还有龙阳市的发展么，还有李书记么？”

贾所顿时语塞，被憋得一句话说不出来。

李纨冷笑一声，对卫子芊道：“子芊，打电话让咱们的律师连夜过来。”又对尹总说：“老尹，帮我联系李书记，我就不信了，咱们帮助龙阳进行旧城区改造的阻力这么大！”

尹总和卫子芊同时拿起电话开始拨，这下贾所手忙脚乱了：“别，别，有话好说，我们也是接到举报，说是酒店房间有卖Y嫖C活动，这才上来处理的，也就是带走罚点款而已，这点事就不用惊动李书记了。”

李纨示意尹总暂时放下电话，继续以咄咄逼人的气势说：“我相信我的员工不会做这种事情，退一万步，即便是真的，也就是违反治安条例，又不是犯罪，你凭什么给他们上手铐！凭什么把他们光着身子押出来！我告诉你，你已经侵犯了我公司员工的隐私权！我会要求第三方做司法鉴定！全面的系统的司法鉴定，今天这件事，必须有人负责！”

贾所头上的汗都下来了，他不过是一个小警察而已，哪有那么大的头戴破坏龙阳市投资软环境的帽子，至诚集团的名气他又不是没听说过，真要捅上去了，始作俑者不会倒霉，遭殃的只会是自己。

“你们几个，到底看清楚了没有！”气急败坏的贾所回头质问那几个迷彩服。

迷彩服们面面相觑，翻盖皮鞋说：“我们看见小姐进房间的……”

“四星级酒店哪里来的小姐！你们又是在哪里看见的！为什么那么巧？请你务必给我一个合理的解释。”李纨抓住话柄，继续质问道。

贾所终于崩溃，怒吼道：“进房间又能证明什么！乱弹琴，把手铐打开，撤！”



第70章

联防队员们悻悻地将几位男性员工的手铐打开，收队了，正要离去的时候，刘子光忽然说：“等等，房间里还有一个。”

贾所打发两个人进去将那个穿迷彩服的家伙扶了出来，好在只是电击休克，没受多大伤，但翻盖皮鞋还是恶狠狠的瞪了刘子光一眼，眼中蕴含的意思无非是等着瞧，有你好看之类，刘子光冷笑着回瞪过去，凌厉的目光逼迫他不得不低下头去。

酒店保安和联防队员们在老贾的带领下进了电梯，走了，四个妖艳女子也回屋拎着小包包和衣服溜了，众人终于如释重负，长长地出了一口气，李纨冷冷的看了看三个披着浴巾的男性员工，还有躺在地上的雷鸣，说了一句：“我需要书面检讨。”然后转身离去。

尹总怒其不争的指了指几个垂头丧气的员工，叹口气也跟着走了。

众人面面相觑，不知道说啥好，只能先将那几个狼狈不堪的同事送进房间，卫子芊帮着肩膀，愁眉紧锁，万没想到能发生这种恶劣的事情，刚才那点深夜幽会的心情早就飞到九霄云外去了。

回头冲刘子光勉强的一笑：“你休息吧。”卫子芊也回房间去了。

曹达华还没回来，雷鸣人高马大谁也抬不动，刘子光只好勉为其难把他拖进房间，丢进浴缸里，然后打开了水龙头猛冲。

雷鸣噌的一下跳起来，双拳紧握，看见站着的是刘子光，忙问：“人呢？”

“早走了，还等你起来打，黄花菜都凉了。”见他醒了，刘子光也不废话，转脸走了。只留下浑身湿透的雷鸣摸不着头脑。

……

李纨回到房间，满脑子竟然是一个画面，卫子芊站在刘子光的房间门口，而且很稀罕的画了淡妆，这是怎么一回事？而且看情形，刘子光的房间也受到那些人的冲击了，难不成卫子芊半夜里……

李纨甩了甩头，不再往下想了，她坐到床边拿起了电话，拨通尹总和卫子芊的房间号码，让他们到自己的房间里来开会，乐景湾酒店的软环境实在是太差了，绝对不能再住下去，必须连夜搬走。

尹总和卫子芊马上过来了，接受任务之后便开始安排，尹总去和酒店方交涉，卫子芊去联系新的住宿地点。

接到通知之后，酒店值班经理迅速赶到，了解事情始末之后，也是叫苦不迭，原来因为龙阳市治安环境不大好，酒店的保安部就吸收了当地一些罩得住的人，平时他们倒也规矩，不会干出格的事情，没成想今天怎么发了神经，居然查起房来。

值班经理赔礼道歉，也不能熄灭李总的怒火，连最基本的安全都不能保证，这酒店绝对不能住，不能要立刻搬走，还要保留进一步追究的权力，包括把这件事捅出去，让乐景湾从此再也没有生意。

至诚集团可是有影响力的大公司，真要下狠心打击乐景湾，那还真没他们的好果子吃，值班经理赶紧给老总打电话，最后终于达成共识，免除住宿费，开除相关责任人，至诚集团保证不对外宣扬此事。

此时卫子芊也联系好了酒店，是龙阳市政府的第一招待所，虽然只有三星标准，但安全问题是可以保证的，李总下令，连夜动身，搬家！

问题又来了，居然有五个保安不在酒店！据雷鸣说其中四个吃了晚饭就出去了，曹部长则是刚才出去的。

李纨很生气，刚才是几个年轻耐不住寂寞的男性员工出事，现在又是五个保安漏夜不归，这趟龙阳之行怎么这么不顺啊！

说话间，曹达华回来了，他倒是没走远，在附近溜达了一圈，找了家24小时营业的药店买了瓶跌打酒就回来了，没想到出去半小时，酒店里就发生这么大的事情，作为保安主管，他难辞其咎。

现在也不是追究责任的时候，得赶紧找到那四个保安，让他们归队，保护大家离开，今天联防队查房这件事很不简单，或许是有一股暗中的力量在对付至诚集团，节骨眼上哪能少得了保安们。

可是，手机已经打不通了，曹达华急得一头汗，来回的拨打四个同事的手机号码，终于接通了一个，对方竟然是派出所！说你们单位的人在外面嫖娼，被治安大队给抓了，要刑事拘留呢！

一波未平一波又起，四个保安要被刑拘，这种事情曹达华根本捂不住，他马上报告了尹总，尹总又上报李总，李总临危不乱，让尹总和曹达华去派出所处理，自己率领众位员工连夜搬家。

龙阳一招，大名叫做西苑宾馆，是龙阳市的老牌国营宾馆了，虽然软硬件方面差一些，但起码不会发生半夜查房的事情，至诚集团的车队在凌晨一点钟的时候抵达了西苑宾馆。

西苑宾馆位于龙阳西郊风景区，晚上人迹罕至，连出租车都难得打到，除了宾馆楼顶的霓虹灯之外，四下里一片漆黑，风吹过树林，一阵沙沙作响，大家匆忙从车上下来，提着行李往宾馆里走，宾馆的值班经理和几个夜班服务员已经在大堂里等着了，见客人来了就提着钥匙去给他们开房间。

卫子芊是个细心的人，站在门口清点人数，可是等司机们都下车以后，也没看见刘子光的影子，这下她可急了，这都什么时候了还添乱，赶忙掏出手机准备给刘子光打电话，哪知道拿出手机才看到一条未读短信，正是刘子光发的。

“有事，勿挂。”

哼，他还知道发条短信知会一声啊，卫子芊悬着的心顿时放下了，刘子光是个有分寸的人，他肯定知道自己该做什么。

……

乐景湾酒店，经理办公室，保安领班王木生歪坐在沙发上，手里夹着烟吞云吐雾，以一种不屑的目光瞧着办公桌后面的经理。

“让我下岗是吧，行，我记着你了，咱们走着瞧！”王木生将烟头按灭在真皮沙发上，站起身将保安制服脱下来扔过去，昂首挺胸走出了房间，心中充满了壮志豪情，不就是个破酒店么，拽什么拽，等我跟了龙少，整不死你！

王木生乘电梯下到酒店底下停车场里，员工的自行车摩托车也都停在这里，已经是午夜时分，底下停车场里一片静谧，只有几盏昏黄的灯亮着，不知道为什么，走在这如此熟悉的地方却让王木生有些心惊胆寒。

他战战兢兢的走着，一再提醒自己，不要疑神疑鬼，这是自己的地盘，怕个P嘛，走到员工停车处，从兜里掏出摩托车的钥匙，刚要去开车锁，忽然一只手从背后猛然伸过来捂住了王木生的嘴巴。

坏事！王木生下意识的想去扳那只手，可是使尽浑身力气都扳不动，自己反而被偷袭者拖着往后倒退，想喊又喊不出来，挣扎又是白费力气，王木生一口气没喘上来，晕过去了。

王木生并没有晕厥太久，三分钟以后他就醒过来了，醒来时发现自己被人夹在腋下正在飞奔，只见两边的房屋和树木飞快的往后退，这人夹着自己还跑得那么快，还是人么！

片刻之后，目的地到了，这是乐景湾酒店附近的一个烂尾工地，因为开不出工资，机器都闲置在那里，工人也先回家歇着了，黑洞洞的一片空旷场地上遍生着杂草，只有蛐蛐在唱歌的声音。

“你你你，你想干什么？”王木生惊魂失措的问道。

那人不理他，径直将他塞进一台巨大的混凝土搅拌机里，王木生吓死了，慌忙往外爬，却被那人一脚又踹了进去。

那人从旁边配电板上扯了两根电线，一红一蓝，将两根裸露的铜线擦了擦，噼里啪啦一阵火花，吓得王木生都快尿了。

搅拌机里是几片巨大的钢制叶片，如同放大了N倍的绞肉机，真要开动起来，用不了几分钟，王木生同志就会变成一堆包子馅，对于这一点，跟包工头当过保镖的王木生再清楚不过了。

“大大大……大哥，饶命啊！”

王木生语无伦次的求饶道，他以前也没少作恶，外面的仇家不少，这回也不知道是谁找上门来了。

刺啦一声，火柴燃起，借着火柴微弱的火光，王木生终于看见绑架自己的人，竟然是酒店1518号房间的客人，那个嚣张的一塌糊涂的穿白衬衣的家伙，一股凉意从脚底板升起，王木生知道这回惹到不该惹的人了。

十六岁就开始混社会的王木生深知，有些人能惹，有些人不能惹，至诚集团是搞房地产的，又是资产上亿的大集团，门下哪能不养着几个猛人，眼前这位分明就是人家豢养的高级打手，而且还是那种脾气特别坏，有仇不过夜就得报的凶人。

“大哥，不关我的事啊，是别人指使我帮忙的，别杀我，我知道的全告诉你。”王木生苦苦哀求道。

刘子光觉得很没趣，还没上大刑呢，这个王木生就怂了，这种软骨头还配混社会？

“说，谁在背后出的阴招！你要是敢耍我，立马把你搅了！”刘子光气势汹汹的吼道。

“是是是，是龙少！”

刘子光暗暗点头，看来自己下午查访得来的信息没有错，龙少很有来头，一般人动不了他，就算进了局子，也是前脚进，后脚出。



第71章

凌晨六点时分，一脸疲倦的尹总和曹达华才抵达了西苑宾馆，四位保安同事没能捞回来，哪怕当场缴纳罚款也不行，因为在抓捕过程中，这四个人反抗了，还打伤了几名联防队员，所以性质更加恶劣，又添了一条妨碍公务的罪名，公安机关人证物证俱全，依法将四人刑事拘留十四天，谁说情也是白搭。

早七点半，李纨在西苑宾馆小会议室召开晨会，宣布了对几位涉案员工的处理意见，昨天在酒店涉嫌招妓的三位年轻工程师以及雷鸣，因为其行动给集团的声誉造成了不好的影响，予以内部警告处分一次，罚款三千元的处理。

听到这个处理意见，四个涉案人都长长地出了一口气，李总太仁慈了，大家都知道身为女性的李总对这种事情很反感，原以为起码是辞退呢，没想到处理的这么轻，真是太幸运了。

但是对于另外四名被派出所刑拘的保安，李总没有发表任何意见，甚至连提都没提，也没有批评作为保安主管，应负有领导责任的曹达华，这反倒让老曹很是惊慌失措，以他对李总的了解，知道这回是完了，那四个伙计肯定辞退，自己的保安部长位子也保不住了。

“大家准备一下，早饭后去招投标中心开会，就这样，尹总你还有什么要补充的么？”李纨讲完后，又问了问副总尹志坚。

尹总和上笔记本，说：“我只说一点，大家要注意组织纪律，竞标期间不要随意外出，以免发生不必要的麻烦，就这些。”

会议结束，众人各自去准备资料了，卫子芊到处搜寻着刘子光的身影，可是哪里都看不到他，这家伙竟然一夜没回来啊，怪不得刚才尹总说那句话，就是点他的啊，卫子芊心急如焚，正在考虑是不是把这件事报告给李总呢，忽然一转身，发现了刘子光的身影，一夜未归的他依旧神采奕奕，只是衣服上沾了些尘土。

“你可……”卫子芊硬生生将本来脱口而出的“急死我了”改成了“什么时候过来的？”

“来了一会了。”刘子光露出一口白牙笑了笑。

“嗯……”卫子芊还想再关心几句，可是又不知从何说起，一时间愣在那里，刘子光这个没良心的，也不知道主动说点什么，反而客气的微笑一下，擦肩而过，跑去餐厅吃饭了。

卫子芊气的一跺脚，刚好一个文员MM路过，惊讶的问道：“卫助理怎么了？脸通红。”

“没什么，没什么。”卫子芊伸出一只手摸摸自己的面颊，可不是么，滚烫。

……

在餐厅吃过自助餐之后，曹达华在宾馆补觉，其余人驱车前往招投标中心，八点出头他们就到了，中心的职工才刚开始上班，宋主任亲自在办公室接见了李纨，和她亲切交谈，说市领导对这次竞标的期待很高，希望能以旧城区改造为契机，开创龙阳市经济再次腾飞的大好局面。

李纨也笑着说了一些应酬的话，敏感的她发现，今天宋主任的笑容有些尴尬，不知道是出于什么原因，难道竞标又有了变数？

“经过我们专家评审委员会的论证分析，最终有三家公司的技术标入围，下面就看你们三家谁的出价更有优势了，呵呵，不聊了，人差不多到齐了。”

说罢，宋主任开始准备发言稿，李纨先起身去会常进入会场的那一刹那，李纨顿时呆住了。

第一排座位上摆着名牌，第一个就是自己的名字李纨，还有一块牌子上是平川佳苑的老总黄永生的名牌，中间一个……竟然写着一个臭名昭著的名字：龙少平！

神州竟然也入围了！这是什么时候的事情，李纨惊讶的目光投向了平川佬黄胖子，后者也只能无奈的耸耸肩膀。

忽然门口一阵喧哗，一帮穿着黑色衣装的彪悍青年簇拥着一个三十余岁的男子走了进来，男子戴着墨镜，叼着雪茄，穿着黑衬衣和白西装，肩膀上还披了件长长的黑风衣，简直唯恐别人不知道他是黑社会。

龙少一进入会场，四下里掌声便响了起来，龙少把雪茄从嘴里抽出来，得意洋洋的四下摆手致意，大有影视明星的范儿。

来到座位上坐下，两个黑西装的打手岔着腿站在他身后，两手交叉放在裆部，不苟言笑，墨镜后的眼睛警惕的注视着四方，一副专业保镖的架势。

龙少坐下之后，先和黄胖子打招呼：“老黄，前天的事，不好意思了，你没事吧？”

这也太嚣张了，黄胖子也是个人精，摆出一副笑脸说：“没事没事，不打不相识么，下回龙少去平川，我做东。”

两人像多年好友一般握手言欢，随后龙少又转向了李纨，嘴角浮上一丝笑意。

“李总是吧，久仰久仰，我是龙少平，神州地产就是我开的。”龙少很热情的伸出了手。

公众场合之下，李纨这点涵养还是有的，伸出手来和龙少轻轻握了一下，哪知道龙少捏住李纨又香又软的小手竟然不放开了，李纨怒极，猛抽了几下才抽出来，脸也气得通红。

龙少得意的笑了，摘下墨镜，一双猥琐的三白眼中尽是毫不遮掩的欲望。

“李总，上次没机会和你谈谈，这次真是天赐良机，不如中午我们一起吃顿饭吧。”龙少恬着脸说。

“谢谢，我很忙，没时间。”李纨冷冰冰的答道。

龙少邪淫的笑了笑，他早知道会吃闭门羹，但是李纨越是这样，他越是感兴趣，靠在座位上，从侧后方欣赏着李纨白皙脖颈上细细的绒毛，吹弹可破的肌肤，龙少不时吞咽着口水，他只觉得似乎有一双手要从自己的喉咙里伸出来，把李纨抓过来囫囵吞下。

李纨自然感受到了这种肆无忌惮的目光，她愤然拿起名牌，换了个位置坐下，龙少刚想跟过去，就听到门口有人低语：“李书记的车过来了。”

主席台上面的宋主任敲了敲话筒说：“市委李书记在百忙之中抽出时间来参加我们的招标会，我建议大家起立欢迎。”

会场的大门打开了，先进来几个摄影记者，一边倒退着一边拍照，然后是一位身穿黑色夹克衫的中年男子，笑容可掬的走了进来，身后还跟着几个拎皮包的秘书模样的人。

大家一起鼓掌，李书记也跟着鼓掌，四下里点头致意，快走到主席台的时候，龙少很适时的喊了一声：“李叔叔。”

李书记回头看了他一眼，和蔼的笑了笑，没说什么，上台去了，龙少得意洋洋，骄傲的接受着四下里艳羡的目光，而李纨则是心中一紧，没想到龙少的背景这么深厚。

“下面欢迎李书记给大家讲话。”宋主任再次带头鼓掌，会场内雷鸣般的掌声又响了起来，李书记站起来，伸手压了压，掌声慢慢平息了。

“这次招标，是龙阳市振兴经济的契机，实现GDP的跨越式发展，改造旧城区，变废为宝，是我们的目标和责任……”李书记即兴演讲的功力还是很高的，洋洋洒洒说了十几分钟，直到秘书提醒才渐渐收尾。

“总的来说，还是要本着公正公平公开的原则，面向全社会招标，这次入围的三家企业都是质量过硬，队伍扎实的优秀开发公司，我希望你们再接再厉，在龙阳市这片土地上，再建功勋！”

又是雷鸣般的掌声，龙少一边鼓掌，一边得意的瞟着李纨。

李书记讲完话，在秘书的簇拥下退出会场的时候，龙少疾步跟了出去，大概是有话和李书记单聊，大家均以妒忌的目光望着龙少的背影，唉，到底是龙少啊，竟然和市委书记搭上关系，看来这个标非他莫属了。

会场外面，龙少一溜小跑追赶着李书记，李书记察觉有人跟着他，回头一看，对秘书说了句话，就上了轿车，秘书上前拦住了龙少，彬彬有礼的说了几句，龙少尴尬的笑笑，点点头。

李书记的车队绝尘而去，龙少站在原地半天，觉得立刻回去不太好，于是先去了趟厕所，呆了十分钟才出来，趾高气扬的回了会场，摆出一副刚和市委书记进行过深入交谈，从而信心满满的表情，在众目睽睽之下坐回了自己的位子。

李书记讲完后之后，几个专家各自发表了意见，都是些技术方面的问题，随后宋主任宣布暂时休会，大家休息一会。

休息期间，龙少先找黄胖子谈话，两人在角落里谈了几分钟，黄胖子忽然怒气冲冲的站起来就走，没走两步就被龙少的保镖拦住，逼回去继续谈。

李纨在这边坐着，角落里发生的一切尽收眼底，不用猜也知道是龙少在向竞争对手施加压力，黄胖子本来就是条鲶鱼，滑不留手，有便宜就占，有风险就闪，他的动向很能代表一些含义。

五分钟以后，黄胖子终于妥协，垂头丧气的和龙少握了握手，龙少得意非凡，雪茄燃起的火星在暗处发着红光，抽了两口烟，他又站起来，摇摇晃晃冲着李纨这边来了。

情况已经很明显，龙少有强大的靠山，就算进了局子都能出来，能量可想而知，昨天夜里那些不愉快的事情想必也是出自他的手笔。

尽管恨得牙根痒痒，但李纨毕竟是职场女强人，懂得孰轻孰重，看到龙少走过来，她很有涵养的微微颔首致意。

“李总，我想过了，恶性竞争的话大家都有损失，不如想个双赢的办法来解决一下。”龙少彬彬有礼的提出了自己的见解，这番话到让李纨大吃一惊，这小子葫芦里卖的什么药。



第72章

“龙老板。请问你有什么好的方案，不妨拿出来大家探讨一下。”李纨略带讥讽的说。

事先她已经对神州开发做过研究，所谓的龙阳神州房地产开发有限公司其实只有两个主营项目，一个是拆迁，一个是土方沙石运输，摆明了就是个带有黑社会性质的皮包公司，根本没有资质竞标这么大的项目。

龙少很有风度的摆摆手：“李总，不要叫我龙老板，老板这个字眼草莽气太足，我还是喜欢别人叫我龙少，显得年轻，有朝气。”

“好吧，龙少，那么请问龙少有什么可行性建议？”李纨用大拇指托住下巴，尽力按耐着性子和龙少周旋。

“是这样的，龙阳的投资环境还有待提高，这些天来想必你们也看见了，龙阳地面不太平啊，黑社会猖獗，干房地产的话少不了要和他们打交道，以前有个搞开发的，在龙阳城区投资了一个项目，结果得罪了人，工地被人封门，建筑材料运不进去，工人三天两头被打，结果只好灰溜溜的回去了，损失了五六百万。”

李纨微笑了一下：“我好像明白了一点，龙少请继续。”

“小娘们笑起来真勾魂。”龙少在心里暗暗说，他吞了口唾沫，继续说道：“我们神州地产起初也受了不少欺负，不过我龙少平在黑白两道还算有几个朋友，几个电话打过去就把他们摆平了。”

“然后呢？”李纨问道，龙少的来意她已经明白，但还是很有礼貌的请对方说完。

“我们神州地产，在设计施工方面有些欠缺，但也有自己的强项，比如处理复杂的人际关系，建筑材料的运输之类，当然最重要的还是拆迁，这个没有一定的关系是做不来的，李总也是搞开发的，对这个一定很清楚吧。”

这话倒是提醒了李纨，拆迁是一项很难的工作，有时候必须借助外部的力量才能进行，至诚集团在这方面确实是弱项。

“我龙少平在龙阳混的这么好，其实全靠几个叔叔大爷帮忙，李总可能不知道吧，我们龙家，和李书记是世交呢……李叔叔原来是我爷爷的秘书，呵呵，一般人我不告诉她，也就是李总你，谁叫咱们那么投缘呢。”

龙少说完，点上雪茄，深深地抽了一口，两股烟雾从鼻子里冒出来，两眼盯着李纨，看看这番话的效果如何。

李纨轻轻用手在面前扇了扇，这么好的哈瓦那雪茄，被龙少平这个暴发户用抽香烟的方式来抽，真是暴殄天物，这这种人面前也丝毫不需要掩饰对他的鄙视。

“呵呵，李总如果有兴趣的话，我先拿个初步方案出来，这个标，咱们两家拿，至诚负责设计规划，预决算以及基建工作，我们神州负责前期拆迁以及建筑材料供应，咱们两家强强联合，一定能够做到双赢。”

说完，龙少用他那纵欲过度的三白眼瞪着李纨，力图制造出一种炯炯有神的目光。

李纨淡淡的笑了，笑容里带着一种不加掩饰的鄙夷：“再说吧，我会考虑的，失陪。”

说罢，转身走了，龙少恶狠狠地抽了一口雪茄，盯着李纨西装裙包裹下完美的臀型，低声道：“小娘们你别拽，早晚是我盘子里的菜！”

……

李纨回到座位上去，就看见黄胖子刚和宋主任谈完，两人握了握手，似乎达成了什么协议，李纨心中一寒，黄胖子这个滑头，为了能分一杯羹，很有可能会和龙少合谋呢，到时候至诚可就被动了。

果不其然，会议继续召开，宋主任宣布了一件事，由于出现了一些新的情况，这次招标需要做一些必要的改动，竞标暂停几天，等各方面协调完毕再开始。

此言一出，下面顿时嗡嗡响成一片，这次旧城区改造，入围的三家大公司竞标的只是主体工程，另外还有一些小的配套项目，比如道路、绿化、公用设施的竞标，都是连在一起的，忽然要改动，大家难免不议论纷纷。

宋主任伸手压了压，说：“李书记也说过，要解放思想，放手大干嘛，不过怎么改，都不会改变三公原则的，大家请放心吧，晚上我们招投标中心在一招搞了个宴会，时间定在七点半，大家不要迟到埃”

就此散会，大家都往外走，宋主任又单独叫李纨留下，两人到办公室里单独谈话。

“李总，这次竞标，至诚集团是最有实力的，但是现在出现了一个新的情况，平川佳苑要和神州地产联手，这样一来，你们就落了下风了，当然了，最终还是以开标价格为准，这是不变的。”

担心的情况果然发生了，李纨说：“我有异议，神州地产是怎么入围的，议技术标的时候分明没有他们。”

宋主任叹口气说：“李总啊，我也有难处啊，神州地产到底是本地企业，又是去年的明星商户，龙少平还是区十大杰出青年，政府必须要扶持的啊，李总你心里有数就可以了，还是那句话，解放思想，放手大干，你说对吧。”

作为甲方，能把话说到这个份上，已经很不容易了，李纨伸手和宋主任握手：“谢谢宋主任，我明白了。”

……

出中心大门的时候，大家都震惊的看到路边停着一长溜黑色豪华轿车，车门旁都站着一个穿黑西装戴墨镜的男子，不用问这些人都是神州地产的人，龙少以他特有的方式向所有投标商人展示了自己的能量。

前几天的鸣枪事件以及封门事件闹的沸沸扬扬，所有人都以为龙少栽了，结果人家不但登堂入室，堂而皇之的进入了招投标中心成为座上客，而且不经意的显示了自己强大的人脉关系，令众人为之战栗。

看到龙少出来，一辆黑色箱货的后门打开，从里面扑出两条体型巨大的野兽，身材如同小牛犊子，脖颈处是雄狮般的鬃毛，传说龙少喜欢养藏獒，不惜花费巨万资金从青藏高原购买纯种藏獒，果然是真的。

两条藏獒极其凶恶，威慑力比二十个地痞还要强大，往招投标中心门口一站，谁也不敢出去。

龙少得意的一笑，这也是他向众人示威的方式之一，前几天封门不让你们进，今天堵门不让你们出，这龙阳，还是我龙少的天下！

但是今天的龙少已经很低调了，他走到两头藏獒跟前，从部下手中接过一个鲜肉，喂给藏獒吃了，随手摸了摸藏獒的鬃毛，冲着大门内的众人笑笑说：“没事，不咬人的。”

众人还是不敢走，有几个小MM甚至吓得脸色苍白，缩到人群后面去了。

龙少的目的已经达到，打了个手势，部下牵着藏獒上了车，一个黑西装过来帮龙少将风衣披上，他也坐进了奔驰车里，车队绝尘而去。

众人敢怒不敢言，默默地各自上车离去，唯有刘子光一副若有所思的样子，卫子芊在旁边歪着头看看他：“喂，你想什么呢？”

“我在想，藏獒的肉是什么味道。”刘子光没头没脑说了一句。

……

中午回到宾馆之后，李纨召集项目组开会研究。当前的形势非常严峻，至诚集团独揽项目的可能性基本归结为零，唯一的希望就是和当地企业合作，共同来切这一块大蛋糕，经过大家的分析判断，一致认为这不仅是龙少平个人的野心，背后还包含了很复杂的利益链，想做这个项目，必须低头。

形势比人强，人在商场身不由己，尽管很讨厌龙少，但李纨也只得做出决定，晚上的宴会上好好和神州地产磋商一下合作的事情，会议后，大家默默地散场了，李纨坐在原地，点起了一支烟沉思起来，来时的路上刘子光说的那句话竟然一语成谶，龙阳之行，前途莫测埃

下午的时候，曹达华从派出所打来电话，经过一番沟通，四个保安伙计终于从轻发落，每人罚款五千元，治安拘留十五天，这可比刑事拘留要来的强，尹总得知消息长出了一口气，说道：“咱们的律师还是不错的嘛。”

“咱们的律师因为堵车还没到，刑拘改成治安拘留，听说是因为有人打了电话说情。”电话那边的曹达华说。

“谁打的电话？”

“龙少。”

尹志坚慢慢放下了电话，这个龙少还真是欺人太甚，锋芒毕露，把四个保安抓进去就是他设的局，然后又装好人打电话说情，把刑拘改成治安拘留，翻手为云覆手为雨，龙阳这一块天是老大，他就是老二，这何尝不是一种示威。

报告给李总，李纨也是低头不语，龙少咄咄逼人，处处呈威，就是营造出一种气势，逼迫至诚集团和他们合作罢了，其实合作也未尝不可，但是和这种无赖合作，恐怕……后患多多埃

“尹总，即便我们和神州合作，也要采取一些巧妙的方式，比如再成立一个独立法人资格的子公司，你看好不好？”李纨忽然抬头说。

“嗯，李总的安排很周全，我赞同。”

……

招投标中心举办的宴会就定在至诚项目组下榻的市政府第一招待所，也就是西苑宾馆，傍晚六点多的时候，各路人马就都来了，在大厅里互相寒暄，递名片，联络感情。

神州地产的人来的最多，足足十辆车，四五十号人，阵势吓了曹达华一跳，他是保安主管，自然关心这个，自己这边折进去四个伙计，只剩下自己，雷鸣，还有刘子光那家伙，万一对方玩阴的，三个人怎么保护的过来那么多同事。

回头一看，刘子光正坐在角落里抽烟，一脸的淡然，曹达华不由得一阵恼火，快步走了过去。



第73章

曹达华三十多岁了，以前是武警处突中队的上尉军官，转业的时候选择了自主择业，拿着不菲的安置金进了至诚公司当保安部的头儿，工资不菲，有三金，有意外伤害保险，更重要的是手底下有一帮小伙子可以差遣，生活可谓轻松写意。

但这次龙阳之行出了大漏子，别人扫场子的时候自己这个保安主管竟然不在场，还纵容手下私自外出，导致被治安拘留，安保人员出现缺口，自己负有不可推卸的责任，李总虽然没说什么，但事后肯定要做出相应的处罚。

保安部长的位子是坐不住了，而接替自己的很可能就是这个半路里杀出来的黑马刘子光，对于这个下面物业的小保安，曹部长也曾经花费心思研究了下，本来以为他是某位中层领导的关系户，但是事实看来并非如此，此人很可能走的是卫助理的关系，甚至有可能直接走的是李总的关系。

别管人家是靠什么发迹的，真功夫确实不是盖得，一个人能打十几个，这样的猛人在部队里都不多见！

既生瑜何生亮啊，曹部长心中一阵酸楚，看到刘子光那副洋洋得意的样子，他忍不住心头火起，别管你将来如何，现在依然是我曹达华的手下。

于是，曹部长快步走到刘子光面前说：“小刘，你坐在这里干什么，不知道人手紧张么，还不快去大门口执勤去。”

刘子光说：“人手紧张就赶紧打电话喊人，我又不是门神，一个人戳大门口也不顶事埃”

曹达华暗骂自己，今天都忙晕了，竟然没想到打电话从总部调人过来，他严肃的说：“你先去门口顶着，其他事情我来处理。”

随即曹达华赶紧找到尹总报告了这一情况，尹志坚又找到李纨汇报，李纨正陪着几个供应商说话，忙的不可开交，只是简单对尹志坚说：“就照你的意思办。”

总裁点头了，尹志坚和曹达华赶紧打电话联系，但是新的问题又来了，至诚集团总部的保安员总共也不过十来个人，今天碰巧又是周末，除了值夜班的两个人之外，根本找不到其他人。

至于其他各个分公司的情况，也和总部大同小异，只有值夜班的保安在，至诚集团又不是黑水公司，怎么可能保持一支二十四小时待命的武装部队。

唯一有成建制保安队的是那些物业公司，可是小区保安更是一个萝卜一个坑，在班上的不能调，下班的根本调不动，要知道现在可是星期五晚上七点钟啊，大家都在外面吃饭玩耍，谁愿意去加班啊，就算找到愿意加班的人，又找不到合适的车了，那么晚的时间，长途汽车已经停运了，等他们找到合适的车辆，三三两两开到龙阳，再找到西苑宾馆，怕是已经能看见明天的太阳了。

打了十几个电话之后，尹志坚和曹达华无奈的对视一眼，总共才联系到三个有私家车的朋友答应立即赶过来，不过就算来了也是于事无补埃

……

龙阳市南区，老县委家属院，这里坐落着十几座独栋红砖小别墅，说是别墅，其实和农家小楼没什么差别，楼下院子里种着青菜，池塘里养着鱼虾，就差一个猪圈了。

龙阳以前的行政级别是县，现在也不过是县级市而已，这些八十年代退下来的老干部们就住在这个大院里养老，虽然看起来不显山露水，但是龙阳人都知道，这里住着的都是牛人。

其中一栋房子内，一楼大客厅内，铺着下山猛虎图案毛巾的沙发上，坐着一位头发雪白的老太太，脸上戴着老花镜，正在阅读《参考消息》。

厨房里飘出一股香味，老太太扶了扶花镜说道：“吴妈，多放点辣子，平娃喜欢吃辣。”

保姆在厨房里答应了一声，随即又响起了欢快的炒菜声。

门口传来停车的声音，然后是关车门的声音，老太太知道是孙子回来了，赶紧喊道：“吴妈，开门，平娃回来了。”

保姆赶紧从厨房里跑出来打开门，站在门口的正是龙少平。

龙少嘻嘻笑着走进屋，在老太太身边坐下说道：“奶奶，我托你办的事情搞好了么？”

老太太说：“平娃，那件事先放一放，奶奶有事情和你说。”

龙少平顿时不耐烦起来，点起一支烟说：“赶紧说，我还有事。”

老太太说：“平娃，你爸爸死得早，你爷爷也不在了，奶奶现在很担心，你这样闹下去，整天动刀动枪的，早晚要出事，等奶奶哪天也走了，谁来保护你埃”

龙少平当即回嘴道：“能有什么事啊，我现在不是好好的么！”

“要不是奶奶给小李打电话说情，你早被公安局抓起来了，小李虽然是你爷爷提拔起来的，但是官场就是这样，人走茶凉，人家能帮你一回，不能帮你一世埃”

龙少平恼怒起来，站起身来说：“那我不管，我就要旧城改造工程，非要不可，奶奶你要是不帮我，我就一头撞死，也不让公安局来抓我了。”

说着，作势要往墙上撞，吓得老太太大呼小叫：“平平，平娃，我的宝贝孙子，可不敢吓奶奶，奶奶这就打电话还不行么。”

龙少平这才满意，叼着烟，翘着二郎腿坐在一旁，监督着奶奶给李书记打电话。

老太太叹口气，拿起电话本翻了翻，又抓起茶几上的红色拨盘电话，拨了一通号码。

“喂，我找李支南，什么，他不在？你是他秘书吧，告诉小李，我是他陈阿姨，我就在电话旁等他。”

过了一会，电话里终于有回音了，“陈阿姨你好啊，刚才在开会，不好意思了。”

老太太说：“小李啊，忙工作也要注意身体，劳逸结合啊，对了，我昨天说的那个事，你可要仔细考虑啊，平平从小是你看大的，他是个干事业的好苗子，你这个当叔叔的可要拉一把埃”

“陈阿姨，这件事我说了不算啊，招投标是专家评审组的事情，还是要公平竞争的嘛。”

老太太撇撇嘴，说：“你们几个常委点头不就行了，何必搞得那么复杂，老龙书记生前可不是这样教育你们的，做事情要雷厉风行嘛。”

“好吧陈阿姨，我再考虑一下，一定给您一个满意的答复。”

“那我代我们家老龙谢谢你了，有空到家来坐坐啊小李。”

电话挂了，老太太脸上挂了冰霜：“这帮小子，人走茶凉，哼，要不是当初你爷爷提拔他，他还不是当一辈子的民办教师。”

龙少平瞪着眼睛问：“事情黄了？”

“没有，奶奶这点面子还是有的，你放心吧。”

龙少平这才满意，站起身来说：“那我走了，还有个宴会要参加。”

“平娃，奶奶这里都做好菜了，就留下吃顿饭吧，你都几个月没来看奶奶了。”老太太起身要追，哪里追得上龙少，他夹着小皮包径直出门上了奔驰车，绝尘而去，只留下满头银发的老太太站在门口唉声叹气。

……

龙少驱车来到西苑宾馆的时候，正好是七点半，将车停在路边，秃头先跳下来打开车门，一身黑风衣的龙少下了车，蹲在一边的几个打手凑了过来，高低不一的声音喊起来：

“老大”

“龙少”

“龙哥”

龙少抖开墨镜戴上，问道：“弟兄们都到位了么？”

“人齐了，只要龙少一句话，把西苑宾馆拆了都不成问题。”

“好！”龙少满意的点点头，带着几个打手走向了宴会厅。

此时宴席已经开始，宋主任正在台上讲话，因为龙少的迟到，讲话被迫中断，龙少很威风的在打手们的簇拥下来到前排酒桌上就坐，大大咧咧的说：“宋主任你继续。”

宋主任又草草说了两句，宣布宴会开始，大家共同举杯，为龙阳市的建设发展干了一杯之后，便各自找人喝起来。

这种宴会不是那种大吃大喝的宴会，而是一个社交场合，给各位客商搭起一个互相沟通的桥梁来，大家基本都不怎么动筷子，而是拿着酒杯互相敬酒，攀谈。

酒过三巡之后，龙少端着酒杯，晃晃悠悠来到李纨身边，几个正在和李总攀谈的商人看到龙少这副架势，赶紧识趣的离开，此时的李纨已经做好了心理准备，为了发展，至诚必须和神州合作，在将来的合作伙伴面前，她不得不强作笑颜。

“上午我提的那个问题，不知道李总考虑好了没有？”龙少晃动着杯中酒，斜着眼看着李纨问道。

“合作当然可以，只是不知道龙少打算采取什么样的方式和我们合作，比如出资的规模，应尽的义务什么的。”李纨答道。

“呵呵，我们神州地产资本雄厚，不过最近在投资一个国际大项目，一时间资金抽不出来，不如这样，你们先垫资，我们用无形资产出资，收益咱们两家五五开就是。”

李纨气的差点闭过气去，见过无耻的，没见过这么无耻的，简直是空手套白狼啊，你们一个黑社会皮包公司有什么无形资产，靠着耍无赖就要分一半收益，敲诈，赤-裸裸的敲诈埃

“贵公司要拿无形资产入股的话也可以，不过要请会计师事务所验资才可以哦，我们共同出资成立一家公司来操作这件事情，按照各自的出资额分红，你看这样可以么？”李纨开始讨价还价。

“好啊，这些具体的事情让他们去讨论就好了，咱们俩探讨一下大方向的问题就好，对了李总，我还没和喝酒呢，咱们干一个吧。”龙少说着，将杯中红酒一饮而荆

此时酒宴正酣，龙少带来的人专门针对至诚集团的员工灌酒，龙阳地界喝酒的规矩又多，他们人多势众，不久就将几位至诚的男员工灌醉了，尹总一个人独挡八面，也很有些吃力，就连曹达华也被拉来挡酒，喝了十几杯白酒下肚，头有些发晕。

在和龙少谈话的时候，李纨的酒杯是放在桌子上的，一个服务员打扮的人装作收盘子的样子从旁边走过，指甲一弹，里面的药粉就进了酒杯，迅速化为无形。

李纨自然没有看见这个细节，龙少敬酒，她就端起了酒杯，将这杯下了药的红酒端到了唇边。

“李总，干杯哦。”龙少将杯中酒一饮而尽，冲着李纨亮了杯底，眼中邪邪的目光紧盯着李纨修长的脖子和迷人的红唇，就等着她上钩了。

喝了这杯酒，今夜你就是龙少的人了。



第74章

李纨微笑着举起酒杯也说了声干杯，却只是轻轻抿了一口，准确的说只是沾了嘴唇一下，虽说龙少预备的药效力很强，但是沾沾嘴也不可能见效啊，龙少顿时变了脸色说：“李总，你瞧不起我！”

李纨奇道：“龙少为什么这么说？”

“我们龙阳的酒文化是，碰了杯子就必须干，不干就是不给面子，李总这么瞧不起我龙少，我看这个项目还是免谈了吧。”

龙少一脸的愤懑不平，大有一拍两散的意思，李纨一狠心，毅然端起了酒杯说：“那好，今天我就舍命陪君子了。”

龙少脸上顿时浮起笑意，心说你还是嫩啊，到底着了我的道，嘴上却说：“李总是巾帼英雄，龙少佩服，干了这杯酒，咱们以后就是合作伙伴了。”

说着，两眼紧盯着李纨，生怕她刷什么花招，把酒偷偷倒了或是喝下去又吐出来之类的。

李纨当然不是这样的人，她一咬牙将酒杯端到嘴边，正要一饮而尽，忽然旁边伸出一只手将酒杯夺了过去。

“我们李总不会喝酒，我替她喝！”话音刚落，抢酒的人就一仰脖咕咚咚一声把这杯酒干了。

龙少气急败坏，定睛一看，原来这个半路杀出来的程咬金是个戴眼镜的苗条姑娘，一脸的冰霜颜色，看着就是冷傲的角色，虽然也是龙少喜欢的类型，但属于开胃小菜，不像李纨这样，是镇桌子的硬菜。

“这杯不算，重来！”龙少嚷道，亲自拿起酒瓶又要给李纨倒酒。

替李纨挡酒的是助理卫子芊，今晚的情况有些糟糕，她一直在人群中寻找着刘子光的身影，希望能找到他去保护李总，但总也找不到，眼瞅着李总这边情况危急，卫子芊只好亲自过来挡酒，不会喝酒的她，一口气喝下这大杯的红酒，当场就有些飘飘然了。

“龙少，这位是我的助理卫小姐，她可以代表我的。”李纨客气的解释道。

“不行，我管她是什么助理不助理，我只认你，李总，今天这个酒你是喝也得喝，不喝也得喝！我龙少把话撂在这里了，你要是陪我喝的高兴了，项目有你的份，要是让我喝的不痛快，那你们就卷铺盖滚蛋吧！”龙少的计策落空，可气坏了，再想故伎重演给李纨酒里下药已经不可能了，索性撕开面具，硬灌！

眼见龙少耍流氓，仗势欺人还要灌李总，卫子芊一咬牙还要上，忽然一只手搭在了她的肩膀上：“卫助理，我在。”

扭头一看，是刘子光，卫子芊的眼泪都要出来了，但在人前没有表现出来，只是狠狠咬着嘴唇不说话。

刘子光一手端着酒杯，一手夹着烟，冷眼看着龙少，龙少也狠狠盯着他，说：“李总，我话已经说得很明白了，你看着办吧。”

看到刘子光来到，李纨忽然变得出奇的冷静，大声说道：“龙少，是不是我今天陪你喝得尽兴，咱们两家就可以合作？”

在场那些喝醉的，半醉的都扭头过来看，连宋主任都听见了，大家慢慢的围过来看热闹，龙少一看李纨上钩了，拍着胸脯说：“我龙少一言九鼎，说话算数！”

“好，我陪你喝，咱们换杯子，换酒！”李纨就红酒杯一丢，拿来两个直筒形的水杯，又抓过一瓶没开封的五粮液，咣咣咣倒满了两只杯子，一杯足有四两酒！

“龙少，是男人的话就干了！”李纨拿起酒杯递给龙少。

龙少的眼睛瞪得铜铃那么大，这小娘们精神失常了吧，敢和龙少在酒桌上叫板，她难道不知道龙少是龙阳市有名的酒缸吗，自投罗网就别怪我不客气了。

龙少接了酒杯，二话不说咣咣咣倒进了喉咙，那边李纨也干脆的很，一举杯将四两酒全干了，中间还不带换气的。

围观众人一起惊呼，李总竟然还是酒中巾帼啊！

龙少斜眼看看四周，至诚集团的人已经倒的差不多了，就剩下几个不会喝酒的小女孩了，过一会等李纨喝醉了，往房间里一抬，还不是任我享用，想到这里，他嘿嘿一笑，趁着大家的注意力都在李纨身上，偷偷从口袋里抠出一枚蓝色的小药丸塞进嘴里。

龙少这几年有些酒色过度，为了更好的发挥，他未雨绸缪，先服用了一颗伟哥，待会金枪不倒，绝对够李纨喝一壶的。

李纨又拿过一瓶五粮液拧开，对龙少说：“再来。”

龙少冷笑，将杯子伸了过去，老子酒桌上混了十几年，还怕你个小娘们么，就算喝醉了，老子还有这么多手下在，你手下的保安已经被我摆平了，就剩下那么一个能打的，再厉害也挡不住我五十个人吧。

想到这里，他毫不畏惧的再次倒满了酒杯，依然是四两酒，要和李纨干第二杯。

围观群众一阵惊呼，卫子芊急得差点跳起来，她猛使眼色给刘子光，希望他上前帮李纨挡酒，但是刘子光只当没看见，抱着膀子在那里冷笑。

卫子芊急了，正要说话，忽然一阵头晕目眩，差点摔倒，被李纨看见，赶忙指挥几个没喝酒的女员工：“小李小韩，你们俩把卫子芊送回房间。”

卫子芊被搀扶着走了，酒桌上的酣战还在继续，龙少虽然酒量不错，但是八两酒灌下去也有点飘，酒后的醉眼望着美丽的李纨，更加难耐，可是还有那么多碍眼的人在场，很难下手，他大吼一声：“差不多了，都散了吧。”

客人们见龙少发怒，便纷纷退席离场，驾车离去，宋主任也很无奈的走了，西苑宾馆的宴会大厅里，只剩下神州的人和至诚的人，气氛有些不安起来。

喝了那么多酒，李纨倒是稳如泰山，连脸都不带红的，她还要给龙少倒酒，龙少却将酒杯翻了过来卡在桌上说：“不喝了。”

“龙少这么快就尽兴了？”李纨拿着酒瓶讽刺道。

龙少嘿嘿一笑，叼了一支烟，旁边立刻伸过打火机来点燃，深吸了一口，龙少才说：“喝酒多没意思，不如咱们到房间里去喝茶，顺便深入交流一下。”

龙少终于露出了狐狸尾巴，李纨明白对方的目的是自己，她冷笑一声说：“龙少，见好就收吧，我已经很让步了。”

“让步？明明是我在让步，上亿的大项目，分明是我们神州的工程，却分给你们江北人做，我牺牲了很多了，难道你就不能牺牲一下？”龙少眼睛通红，索性直说了。

“对不起，我的底线已经到了，两家合作，仅限于此，失陪了。”李纨说完，站起来就要走。

“谁也别想走！”龙少狠狠一拍桌子，四下里坐着的打手们便都站了起来，足有二三十个，而李纨这边，除了刘子光是清醒的之外，尹总和曹达华都已经醉得不行了，如果龙少真要霸王硬上弓的话，在这荒郊野外的西苑宾馆，绝对是叫天天不应，叫地地不灵。

宴会大厅里空荡荡的，服务员早就走完了，龙少的打手们狞笑着围拢过来，不少人怀里揣着短刀匕首，看样子是要玩硬的了。

尹总和曹达华后悔不已，原以为西苑宾馆会安全一些，哪知道还是躲不开龙少的魔掌，这个龙少平简直就是附骨之蛆，一定要把至诚人逼到绝路上才罢休！

李纨也有些慌张，她不是不会喝酒，而是对酒精完全免疫，龙少想拼酒的话，她丝毫不怕，但是玩硬的就不占优势了，难道今晚真的要忍受这种屈辱么，想到这里，李纨忍不住战栗起来，因为恐惧，更因为愤怒。

现在，唯一可以依靠的就只有身后的刘子光了。

事到如今，刘子光也不得不出马了，他干咳一声，懒洋洋的站了起来，拿出手机按了个重拨键说道：“喂，该出来了。”

西苑宾馆的宴会厅位于二楼，正面是整面墙的落地玻璃窗，对着酒店的大门，刘子光挂了电话之后，就看到大门外的夜色中，瞬间亮起了十六道刺眼的光柱。

然后是发动机的轰鸣声，两辆东风卡车打头，鸣着刺耳的喇叭从外面开进来，宾馆的大门向来是敞开的，两辆卡车开进来，噶的一声停下，然后又是六辆轿车开进来，嚣张的横在宾馆门口，开始下人。

龙少不由之主的站起来，走到落地窗前，纳闷的看着下面的情景，只见两辆东风卡车里满满当当全是人，一水的壮小伙子，手里都提着镐把和铸铁水管，从车上鱼贯而下，骂骂咧咧的在宾馆停车场里整队，密密麻麻一片人头，其中似乎还有不少头戴钢盔，身穿制服的人，足有百十口子。

“这他妈的到底怎么回事！”龙少狠狠地一跺脚，他的得力干将秃头马上带着几个人下去了。

李纨感激的望了刘子光一眼，刘子光则向她举杯示意，一切尽在不言中。

秃头带了几个人下楼，过去喝问对方的来头，哪知道对方一个染着黄毛的小子，二话不说劈头就给秃头一个大耳帖子，打得他眼冒金星，一个踉跄。

两边的人呼啦一声全围上去了，互相用江北话和龙阳话对骂，形势剑拔弩张，眼瞅着就要打起来。



第75章

这回龙少有些失策，仗着自己是地头蛇，只带了四十多个人过来，长家伙也都放下车里没拿出来，被人家一百多口子拿着铁棍镐把的人堵在门里，想去拿家伙都不可能了。

秃头等人在下面吃瘪，餐厅里的打手们赶紧下去帮忙，四十多个穿着黑西装的人堵在楼梯口下不去，酒店大堂里全是拿着家伙的江北人，冲在前面的是六十多个头戴白色钢盔，身穿黑制服扎着武装带的青年男子，手里拿的也是制式武器，一水的长柄消防斧头，寒光闪闪的，可以劈可以砸，威力极其惊人。

在长柄厉斧的威慑下，黑西装们步步退缩，秃头捂着被打得通红的脸，强忍着怒火往后退，他也是混了十几年社会的老油条了，一眼就看出这帮人不是和自己一样的混子，而是成建制的保安，这种人动起手来反而最狠，最不留手。

反倒是后面那些穿着T恤和牛仔裤，染着黄色红色头发的小青年，其实没什么可怕的，都是混社会的，懂得轻重，哪里能砍哪里不能砍，不过真要打起来，他们手里的钢管子和镐把也不是吃素的，自己这边大部分人手无寸铁，最多就是个白鞘倭刀、甩棍啥的，根本没办法和人家拼。

保安们蛮横的将神州地产的员工们推到墙角，逼迫他们蹲下手抱头，有不服气的，当场就是一斧头，当然是用斧头背敲的，一斧头下去，骨头都能敲碎，比用斧刃还恐怖。

刚才还牛　逼哄哄的神州地产打手们此时全都老实了，扔了满地的短刀匕首，地上蹲了一大群，双手抱头不敢吭气，谁敢抬头就是一顿暴揍，楼上的龙少被这个突如其来的变故吓得酒都醒了，忙不迭的掏出手机刚要拨号，楼梯口传来一声吼：“谁敢打电话剁谁的手！”

听到这句话，龙少反而不怕了，将手机拍到桌子上，整了整衣服，坐下点起一支烟，但是他颤抖的手还是将他紧张的心情出卖了。

形势急转直下，从岌岌可危　变成了胜券在握，李纨很是激动，此时从楼下上来八个穿着黑色制服头戴钢盔腰系武装带的汉子，齐刷刷在李纨面前一字排开，刷的一声举起右手敬礼，并且齐声喊道：

“李总好！”

是自己的保安，是至诚集团属下的物业公司保安，望着汉子们胸前的至诚胸标和头盔上熟悉的徽章，李纨竟然觉得眼角有些湿，在自己乃至集团最危难的时刻，竟然是这些拿着最低工资的临时工们连夜赶来，豁出命来解围。

“大家好。”话一出口，李纨才发觉自己的声音有些哽咽，她赶忙镇定一下情绪，又说：“大家辛苦了，你们是？”

“报告李总，我们是至诚一期分公司的保安员，我们是奉刘部长的命令前来执行任务的。”排头一个身材高大的保安高声答道，报告的架势和正规军士兵如出一辙，细心的李纨发现他胸前还别着一枚金色的伞翼徽章。

果然是刘子光麾下的保安们，也只有他才有如此强大的组织能力，能在短短几小时之内把人集合完毕，用车拉过来，李纨再次回头望了望刘子光，目光中充满了感激。

这目光被尹总和曹达华看见，两人都是暗暗叹了一口气，曹部长暗想这次回去之后，怕是就要准备找新工作了，而尹总，则是一股莫名的酸味泛上来。

紧接着又从下面上来几个人，染着黄毛的贝小帅一身运动服打扮，手里拎着镐把，身穿黑色紧身T恤的健硕男子，是疤子手下的黑豹，还有个拎着大号扳手的壮汉，却是个生面孔。

“哥，你打电话的时候我正在摊子上，碰巧豹子和玄哥也在，都是玩的不错的朋友，听说光哥招呼，二话不说就带人开车过来了。”贝小帅介绍道。

黑豹上前点头哈腰：“刘哥，没来晚吧，我一听小帅说这边出事就带人过来了，有事你只管说话，咱江北人绝对没个孬种！”

另一个拎着大号扳手的壮汉也上前搭话：“刘哥，我玄子，开汽修厂的，马超跟我干，早就听说刘哥的大名了，一直没说上话，这次正好过来帮忙，刘哥你说修理谁吧，我第一个上！”

刘子光笑着上前挨个握手，并且向李纨进行介绍，众人也都听说过这位江北商界女强人的名气，俱是客气的点头示意，黑豹还拍着胸脯表示：“只要李总一句话，分分钟从江北再拉来三百个兄弟，管他什么龙啊虎啊的，全灭！”

这回龙少算是明白了，合着至诚集团也是涉黑企业啊，一个电话就拉来百十号人，这效率可不低啊，听他们那意思，随时还能再招来几百口子，看样子也不像吹牛，这回自己是真栽了。

李纨很有大局观，明白这里毕竟是龙阳市，闹大了对自己也没有益处，好在眼前的危机是解了，她矜持的一笑，说：“感谢各位朋友还有同事过来帮忙，都还没吃饭吧，不如我来做东，请大家喝酒。”

众人轰然叫好，根本就将旁边的龙少当成了空气。

“小刘，让他们放人吧，聚众械斗的罪名可不小哦。”李纨微微偏头，轻声对刘子光说。

刘子光点点头，过去交代了几句，王志军和贝小帅下去，让兄弟们将那些黑西装们放开了，楼上龙少看到对方让步，也站了起来，丢下一句话：“算你狠！”就下楼去了，带着一帮手下灰溜溜的走了。

……

“龙少，打电话喊人吧，他妈的江北佬竟然跑到咱们龙阳来撒野！”秃头一边骂着一边开动了奔驰车。

龙少手里把玩着手机，静静地坐在后座上沉思着，他何尝不想吹哨子喊人把场子找回来，可是这样一来，双方就算彻底撕开脸了，以后再想和李纨发生点什么也是不可能的了。

像昨天晚上那样，找派出所老贾来抓他们也是不靠谱的事情，派出所才几个人，人家可来了一百多口子，真想抓的话，起码要出动武警中队，但是不管是老贾还是自己，暂时都还没这个能量。

憋屈啊憋屈，龙少狠狠地猛锤一下车门，秃头吓了一跳，回头问道：“龙少，没事吧。”

就在秃头回头的这一瞬间，前方路口拐角处开出一辆轿车，躲闪不及和奔驰刮擦了一下。

奔驰噶的一声停下，秃头跳出来骂道：“瞎眼了！怎么开车的！”

对方是一辆白色的骐达，开车的是个戴眼镜的斯文败类，看样子也不是善茬，一张嘴还是普通话：“你怎么骂人啊！明明是你闯红灯！”

龙少爷从车上下来，外面小风一吹，酒劲顿时上来了，再加上一肚子的邪火，正好碰上这个不开眼的小子，当即大吼一声：“给我打！打死算我的！”

秃头抡起拳头就打过去，一拳下去，眼镜男就变成了熊猫眼，但依旧嚣张不已，掏出手机要报警，奔驰车后面紧跟着的几辆车也停下来，憋了一肚子火的黑西装们冲上去一顿暴打，拳打脚踢，没有三分钟，眼镜男就无声无息了。

“敢在我跟前呲毛！活腻了！”龙少抖抖衣服，上车说道：“开车！”

坐进车里，龙少打了个哈欠，那个眼镜男的形象在脑海里一闪而过，好像有些眼熟，不过想不起来在哪里见过了，管他呢，就算真打死了，也不过是几万块钱摆平的事，开个破骐达，肯定不是有钱有势的主儿。

好汉不吃眼前亏，今天这个事暂时就这样了，把打手们遣散之后，龙少回到自己位于市中心的豪宅，打电话把自己的二奶给喊来，虽然龙少有好多女人，其中不乏包养的女学生啥的，但只有这个熟女二奶的气质和李纨最为接近。

真的上不了，就上个山寨的凑乎一下吧

正好伟哥的效力也上来了，龙少扑上去将二奶剥光，狠狠地推倒在床上，学着《色戒》里面易先生的架势，从裤子上抽下皮带狠狠的打过去。

“小娘们，贱人！酒量比我好，兄弟比我多，你很拽是吧！”龙少挥动着皮带，在二奶的哭叫声和求饶声中抵达了高潮。

窗外藏獒低沉的吼叫一声声的传来，和室内的呻吟互相映衬着。

……

西苑宾馆，鉴于龙少有可能反扑，大家都没喝酒，只是让餐饮部弄了些饭菜吃了，李总出钱，给大家开了几十个房间住，有一个算一个，所有人全部开销，包括来时的汽油费和过桥过路费，全部由至诚集团负责。

李纨又找来一个女文员安排了一番，等大家快速吃完饭之后，李总已经和几个员工在餐厅门口等着了，一个大大的托盘里装的全是红包，足有几十个。

“大家辛苦了，我代表至诚集团感谢你们，这是一点小小心意，请大家一定笑纳。”李总笑意吟吟的对这群刚吃饱饭，嘴上还叼着牙签的江北汉子们说。

大家互相对视一眼，脸色当场就变了。

“这不是骂人么！”

“这钱不能要！”

“我们是看刘哥的面子来的，给钱就外了。”

李纨手里拿着红包有些尴尬的笑着，没想到刘子光在社会上混的这么好，喊人打架都不用出钱的。但是红包已经预备好了，发不出去也挺没面子的。

刘子光适时出现，照头赏了贝小帅一巴掌：“怎么和李总说话的，李总是好意，给我面子的话，就都接了！”

众人这才嘿嘿笑着，一一从李纨手上接过红包，悄悄捏一下，不薄！李总绝对是场面人啊！

至于那些至诚的保安则没有红包，李总当场向他们宣布，所有参战人员，加一级工资，交三金！

保安们顿时欢声雷动！

大家要是喜欢本书，就介绍朋友们来看，正版不收费，随便看，只要注册个账号收藏下就好，每天送送花啥的，如果花多了，我会不好意思的，可能就会多更两章哦



第76章

前两天刘子光没事的时候就在龙阳市的大街小巷展开了社会调查，对龙少的背景有了深入的了解，这家伙的爷爷是八十年代龙阳县委书记，他奶奶是县委组织部长，老头子主政龙阳县二十余年，培养出来的干部不在少数，人脉极其的深远。

龙少平的父亲当年也是龙阳有名的花花公子，纨绔子弟，八十年代初因为涉嫌流氓罪，在一次大逮捕中被抓去毙了，据说还是老爷子亲自签字批准的，从此龙少平成为家里的独苗，捧在手上怕摔着，含在嘴里怕化了。

后来龙书记去世了，龙少平更加骄横跋扈，没人敢惹，仗着一帮叔叔大爷的照顾，他做起了生意，混上了黑道，从此成为龙阳一霸。

龙少平的势力渗透龙阳社会各个阶层，但是这个人做事却不是那么地道，仗势欺人，爱吃独食，那些叔叔大爷照顾他，多是看死去的龙书记面子，那些小地痞流氓跟着他混，也只是看他有钱有势，而不是为人仗义。

刘子光将各种各样的小道消息汇聚起来，总结出一个结论，龙少平只是纸老虎而已，战略上藐视，战术上却不能放松，他通过派出所拘留了至诚集团四个保安，肯定是一招调虎离山之计，后面一定还会有动作。

李纨忙于投标的事情，不能分心去考虑安全问题，曹达华忙着从派出所捞人，也没时间想太多，刘子光未雨绸缪，提前一天就打电话给公司，让兄弟们把卡车开出来加满油等着，家伙事也都预备好搁在车上，人要统一着装，二十四小时待命，确保一个电话就能拉出来，拉出来就能打硬仗。

下午的时候，看到神州的车队开过来，刘子光就打电话叫人了，先给公司打，正好王志军进城买设备，顺路在值班室玩，一听说刘哥招呼，穿上制服就跟来了，他的病假还没结束，现在依然算是物业的人，又是刘子光的好兄弟，带队出发也是天经地义。

刘子光又给贝小帅打了个电话，贝小帅正在羊肉串摊子上和人喝酒呢，碰巧黑豹和玄子带着手下过来捧场，一接到光哥的电话，连酒也不喝了，二话不说招呼人就上车开路，都是混社会的人，后备箱里带着现成的家伙，直接上省道直奔龙阳，半路上又和王志军他们合兵一处，车队浩浩荡荡开到龙阳西苑宾馆前的时候，正是宴会正酣的时刻。

刘子光料定龙少一定会发难，及早暴露力量的话，搞不好对方还要喊人，不如以逸待劳，后发制人，于是他让兄弟们埋伏在门口小树林里，等自己电话通知再做行动。

百十号江北兄弟的到场，粉碎了龙少的险恶企图，虽然危险暂时解除，但也不能懈怠大意，刘子光当即开始排兵布阵。

为了防止被对方一锅端，人马不能全住在西苑宾馆，刘子光让贝小帅他们开车去市内找几家不同的宾馆住下，手机都开着，随时待命。

物业的同事们则全部留下，他们都是至诚集团的员工，就算警察来了也好解释，已经开好了三十个标准间给他们住，至诚物业的年轻保安们大多是退伍兵出身，纪律性强，身体素质好，留在身边也好使。

按照刘子光的布置，游动哨放出去三公里，然后宾馆大门外的树林里放上暗哨，门口和大堂里摆着明哨，消防通道和楼顶上也要派人把守，每隔两个小时换一班岗，年轻保安们聚精会神的听着刘子光的部署，一双双眼睛闪着激动地光芒，如同回到了军营岁月。

雷鸣的酒劲这会也醒的差不多了，他也不是傻子，刘子光为集团立下这么大的功劳，飞黄腾达指日可待，再说人家确实有真功夫，对自己也不薄，如果不是他出手，恐怕那天晚上自己也要被联防队抓走拘留了。

所以，站在一旁的雷鸣嗫嚅道：“刘……刘哥，我有啥任务？”

刘子光看看雷鸣，微笑了一下，从王志军手上拿过一架望远镜塞在雷鸣手里：“你不是当过飞行员么，视力肯定不错，就站在楼顶上当个瞭望哨吧。”

雷鸣的脸微微红了，他哪里当过什么飞行员，以前就是空军雷达站的地勤兵而已，不过他的视力确实不错，两眼都是2.0

“是！”雷鸣一挺胸膛，给刘子光敬了个礼。

远处的曹达华看到自己唯一的手下也投靠了刘子光，心中一阵酸楚，这些排兵布阵的工作本来应该由自己来做的，怎么说自己也是前武警机动队上尉啊，现在居然成了孤家寡人，想到这里，他深深地抽了一口烟，走开了。

一切安排妥当之后，该走的走，该住的住，该执勤的上岗，刘子光亲自将被贝小帅等人送出大门，黑豹捏着手里的红包大发感慨：“李总出手就是不一样啊，道上规矩是出场费最多一百，人李总随便一个红包就是五百，刘哥，以后还有这样的好事，一定叫上我埃”

玄子也说：“人李总说了，集团车队以后维修保养啥的，都到我汽修厂来，刘哥，全托你的福了，等你回来，哥几个得好好请你一常”

刘子光笑着说：“没问题，地地道道我做东，不醉不归。”

送走伙计们之后，时间已经不早了，今夜没有月亮，风也很大，正适合去做一些事情，刘子光返身回宾馆，上楼来到自己的房间门口，用房卡打开了房门，刚要将房卡插到取电的插槽里，忽然黑暗里一股劲风袭来，刘子光刚要出拳迎击，忽然闻到一股熟悉的香水味。

淡淡的冰山味道，这种香水是卫子芊专用的，据说是两千元一瓶在专门店里配制的，绝对独一无二。

拳头已经打了出去，此时硬生生的收住，可还是碰上了两堆软绵绵的东西，紧接着一团温热的肉体钻进了刘子光的怀里，呼吸急促，如饥似渴的呻吟着。

温香软玉在怀，刘子光丝毫不乱，他抬手将房卡插入取电槽，腿一伸，将房门关上。

室内的灯亮了，柔和的灯影下，怀里意乱情迷的女人赫然就是平时冰山一般冷酷的卫子芊，卫大助理。

此时的卫子芊早没了白天的矜持冷酷，身上竟然穿了一件黑色真丝睡裙，只到臀部下沿的位置，肩膀上两条细细的带子，还打了个小小的蝴蝶结，似乎在勾引人去解开它。

卫子芊喘着粗气，两只眼睛直勾勾的瞪着刘子光，两条滑腻的胳膊箍在他的身上，两条腿也跃跃欲试的想往上爬，微微张开的小嘴里，红色的小舌头不时伸出来舔着嘴唇，诱惑力极强。

这丫头分明是中了催情药的毒了，刘子光双手抱住了卫子芊往上一托，顺势托住了她的屁股，被碰到了敏感地带的卫子芊娇哼了一声，一头趴在刘子光肩膀上，照着脖子狠狠地咬下去，如同发情期的母狼。

这一口下去极重，刘子光脖子上立刻出现两排带血的牙印，他吃疼一甩头，卫子芊松了口，直勾勾的望着刘子光，没等他反应过来，又是一口咬上来，两人距离太近，伸手阻拦是来不及了，刘子光索性恶狠狠地伸嘴迎上去，一个法国式的湿吻堵住了卫子芊的嘴。

激吻之下，卫子芊只觉得自己的身子里有一团火，似乎要将自己融化，她意乱情迷，两个脚尖都绷直了，两只手缠着刘子光的脖子，媚眼如丝，往床上望去，眼神中全是渴望。

刘子光眼都不眨一下，径直踢开旁边浴室的门，将卫子芊扔到浴池里，打开水龙头用冷水猛冲她的脑袋。

不锈钢花洒喷出猛烈而冰冷的水流，瞬间将卫子芊的全身湿透，单薄的睡裙浸了水之后贴在身上，迷人的曲线一览无遗，被冷水冲击的稍微有些清醒的卫子芊刚刚爬起来，又被刘子光拦腰抱起来，用浴巾包裹严整，抱着这具湿漉漉的苗条纤细躯体走进了房间。

卫子芊的心在怦怦直跳，被冷水冲过的她已经不像刚才那样欲-火焚身了，取而代之的是一种隐隐的期盼，这几天来发生的事情太多了，每一件都是那么的紧张刺激，扣人心弦，人处于危险的情况下，总会不由之主的想寻找安全，而刘子光的臂弯，就是卫子芊最安全的避风港。

浴巾包裹着的躯体被丢到了床上，刘子光开始脱衣服，卫子芊的心跳的更厉害了，自己二十七岁了，还是第一次面对男人，此刻的她，充满了渴望和欣喜。

但是刘子光脱下白衬衣之后，却从衣柜里拿出一件灰不溜秋的夹克衫套在身上，丢下一句话：“你好好休息。”然后转身就走。

他就这样走了，走的是那样的干脆利落，是那样的冷酷绝情，房间里恢复了寂静，片刻之后，一阵压抑着的哭声悄悄地响起，卫子芊蜷缩坐在床上，双手抱着腿，低声的啜泣着。

……

刘子光下楼的时候没走电梯，而是走的消防通道，来到楼下，外面已经是万籁俱寂，黑暗中两个一明一暗的烟头在闪烁，早已经有人在等他了。

这两个人正是已经离开了的贝小帅和马超，见刘子光下来，两人掐灭烟头，马超低声说了句：“车在后墙外。”

刘子光点点头没说话，三人走到树丛茂盛的后墙边，轻松地翻了过去，那辆老款黑色本田雅阁正静静地停在阴暗处。

上了车，刘子光从工具箱里拿出一副手套戴上，贝小帅从后备箱里取出一柄斧头递给他，刘子光检查了一下刃口，风快！

“走，去龙少平家。“刘子光平静的说。



第77章

这一夜，龙少睡的很沉，头天晚上喝了一斤白酒，夜里又和二奶搞了很多花样，被酒色掏空的身子哪能经得起这样的折腾，以至于他连二奶什么时候走的都不知道。

凌晨时分，龙少从睡梦中悠悠的醒来，身体暖暖的，似乎身处浴缸一般很舒服，伸手一摸，是女人的长发，不对，这小娘们的头发啥时候变得这么粗糙。

身子一歪，怎么滑腻腻的，龙少伸手在身下一摸，伸到脸前来一看，满手的血红！

本来还有些朦胧的睡意，这下全醒了，龙少猛地坐起来，把被子一掀，满床鲜血！

自己的身旁，赫然摆着一颗硕大的头颅，黄黑色的鬃毛被血染红，两只通红的眼睛死不瞑目，是藏獒的头！

市价一百万的纯种藏獒啊！竟然被人砍了脑袋，嗜钱如命的龙少顿时狂怒起来，但这种愤怒只维持了一秒钟，就被深深的恐惧所代替。

众所周知，藏獒是一种极其凶猛的半驯化野兽，绝对的生人勿近，别说是人了，就算是野狼乃至狮子也不是它的对手，这么凶猛的动物竟然被人在半夜里无声无息的杀死，并且将头颅塞到自己的被子下面，这要是想杀自己，那还不是举手之劳的事情。

一股彻骨的寒冷流遍龙少的身体，不由自主的，他的牙齿开始打颤，慌里慌张的从床上爬下来，藏獒腥臭的血从他的身上流下来，顺着脚踝滴到地板上。

龙少匆忙走到墙边，用颤抖的手打开暗藏在墙壁里的保险箱，从里面取出一把乌黑油亮的手枪，哗啦一声推弹上膛，用双手握着走到床边拿起了电话。

电话是打给秃子的，但是响了半天竟然没人接，现在才是凌晨五点钟，龙少这帮手下都是日上三竿才起床的懒汉，秃子这会不知道在哪个婊子床上挺尸呢。

龙少再次按下重播键，等了三分钟才有人接。

“秃子，赶紧带人来，越快越好，对，到我家来！”

撂下电话，龙少的心情稍微镇定了一下，警惕的看看四周，窗户是关的，门也是紧闭的，他咽了口唾沫，龟缩到了墙角自认为最安全的地方。

五分钟后，门口响起了敲门声，砰砰的声音在静谧的凌晨显得格外惊心动魄，龙少撂了电话，壮着胆喊了一声：“谁~~”

没人回答，依旧是有规律的敲门声，狗日的秃子什么时候这么有礼貌了，龙少揉揉蹲麻的腿，握着手枪过去开门。

龙少住的是别墅，走到一楼把大门打开，忽然一个黑影扑过来，吓得龙少一个屁股墩坐在地上，所幸内门外还有一道铁栅栏门，那个黑影撞击在铁栅栏上，哗哗直响，定睛一看，竟然是另一只藏獒！

凶猛的藏獒用两只血红的眼睛死死盯着龙少，用尽全身力气撞击大门，龙少家的大门不是那种专业的防盗门，而是欧式风格的栅栏门，并不是特别结实，藏獒的体型都快赶上小牛犊子了，巨大的冲击下铁栅栏门岌岌可危，眼瞅着这头巨兽就要破门而入了。

龙少都吓傻了，这是怎么回事，自家的藏獒怎么扑咬自己，不过瞬间他就明白了，原因在于自己身上的血，藏獒闻到同类的血，已经处于癫狂状态。

龙少很有钱，养藏獒主要是为了摆谱，平时都是有专门的人喂养这两个家伙，而藏獒的智力又偏低，只认喂养自己的那个人，对于龙少的感情很浅，现在他身上又满是獒血，剩下这头藏獒不把他当成仇人才怪。

眼瞅着铁门就要被撞坏，这头嗜血的猛兽就要扑进来将自己撕成碎片，极度恐惧之下的龙少举起了手枪，几乎是闭着眼睛扣动了扳机。

“啪啪啪”三枪过后，满屋都是硝烟味，藏獒似乎只是停顿了一秒钟，然后继续撞门，龙少的胆都要吓破了，瞄着那个黑压压的庞大身躯继续开枪，四颗子弹击中了藏獒，龙少还在继续扣动扳机，空枪发出嗒嗒的声音，子弹已经光了。

这几枪确确实实击中了藏獒，但是这头野兽居然毫发无损，子弹反倒更加激起了他的兽性，巨大的力量继续撞击着大门，龙少连站起来的力气都没了，拿着空枪瑟瑟发抖，眼泪鼻涕大小便全出来了。

可怜的花雕工艺栅栏门终于还是没能挡得住藏獒的冲击，轰隆一声倒塌了，藏獒一个饿虎扑食冲了进来，腥臭的大嘴里满是锋利的牙齿，龙少吓得以手抱头惨呼一声。

利齿终于没有咬到龙少，一串枪声之后，藏獒沉重的躯体趴在了龙少身上，几个穿着防弹背心头戴钢盔的警察上前用脚踢一踢藏獒，确定它已经死亡，这才联手将其抬起丢到一边。

“哎呀妈呀，你们可来了，快扶我起来。”龙少带着哭腔说道。他还以为这些警察是听见枪声赶来的，那无所谓，自己这把枪是前年从一位在法院当领导的亲戚家偷来的，就算出事也能罩得祝

不过龙少很快发现不对劲，看这些警察的服装可不像是派出所巡逻民警，他们全都是防弹衣钢盔的打扮，有几个人还穿着迷彩服扛着八一杠，分明是武警！

大早上的，怎么连武警都动用了，龙少正摸不着头脑呢，一个肩膀上两杠两花的高阶中年警官冷峻的对他说：“龙少平，你涉嫌故意伤害，被逮捕了！”

龙少更纳闷了，这事咋整的，我这几年打残的人还少么，要逮捕的话早就动手了，哪能等到今天。

正在此时，门口来了几辆车，是秃子带人赶到了，十几个彪形大汉拿着砍刀和铁棍从车上下来，气势汹汹的要往里走，中年警官一挥手：“全抓起来！”

十几个警察端着微冲围上去，秃子等人只好举手投降，不解的目光投向龙少，心说这是咋整的，龙少你不是很能罩得住么。

龙少镇定一下情绪说：“我要找你们王局长说话。”

中年警官冷笑道：“王局长不会接你的电话的，铐起来！”

旁边小警察冲上来，蛮横的将龙少的胳膊扭到后面，给他上了背铐。

龙少终于明白一点了，看来有人在整自己，他急促的问道：“我到底伤害谁了，你不说清楚，我就不走！”

中年警官摇摇头，摆出一副鄙视的神情说：“龙少平，你昨天晚上指使手下将一个开骐达车的车主给打成重伤，人现在还没脱离危险期，这些都被交管监控摄像头拍下来了，你还想抵赖不成？”

一个小警察从旁边捡起龙少丢弃的手枪递过来，中年警官用透明塑料袋把这支6-4式小砸炮装起来，冷笑道：“现在又给你增加一条罪状，非法持有枪械，你就等着坐牢吧。”

警察们押着一脸不解的龙少上了警车，那些打手也全被铐起来押上囚车，车队拉响警笛，驶离了这片别墅区。

……

龙少平被捕的消息迅速传到龙阳市前任组织部长陈大姐的耳朵里，听说宝贝孙子被抓了，老太太极其败坏，一连打了十几个电话到县委找李书记，可均被告知，李书记在开会。

老太太急眼了，让人给她安排汽车，要亲自去市委要人，可是退休的组织部长连专车也没有，还是保姆吴妈去门口拦了一辆出租车来，拉着老太太赶往县委。

到了县委，老太太径直往里闯，谁也不敢拦她，一直闯到市委书记的办公室里，李书记正在和公检法的几个头头开会呢，看到老部长进来，也不多说什么，站起身来道：“陈阿姨，您跟我来。”

出门上车，直奔老县医院，在急救室里，李书记指着病床上插满管子监控仪的年青人说：“这个小伙子今年二十六岁，是南大法律系的研究生，年初组织部分配下来，到咱们市工作，小伙子很能干，再过三个月就要结婚了，可是……”

李书记很沉痛的摇了摇头，说：“陈阿姨您再跟我来。”

老太太此时已经明白的差不多了，一言不发跟着李书记来到医院值班室，这里正好有一台电脑，李书记让手下连上优盘，给老太太放了一段监控录像。

电脑屏幕里，是龙少指挥手下暴打骐达车主的画面，歹徒们下手极其狠辣，都是照着别人的头部猛踢，连老太太都有些看不下去了。

“好了，小李，我明白了，”老太太悲痛的说。

“陈阿姨，您不明白！”李书记愤懑的说道。

“这个年轻人，是我的秘书，更是省委苗部长的亲侄子，苗部长没有儿子，一直拿他当儿子培养的，放到下面就是为了锻炼他，临来的时候交给我照顾的，可是我……我……实在太过分了埃”

到底不是外人，李书记也没有什么掖着藏着的，陈阿姨也不是不明事理的人，知道孙子这回是真栽了，但她还是不死心，又问道：“小李，你说还有没有希望，这个小伙子如果没事的话，我家平平也不会重判吧。”

说完，用期盼的眼神望着李书记。

李书记又是长叹一口气：“脑子受了很大损伤，可能会成为植物人，咱们县医院是无能为力了，等会市里大医院的救护车到了就转院，不行的话就去省城，去北京，我们肯定是会尽全力抢救的，陈阿姨你也别太担心了，小王，你开车把陈阿姨送回去吧。”

老太太失魂落魄的上了李书记的专车，回家去了。

……

上午八点钟，李纨就接到了招投标办宋主任的电话：“李总啊，事情又有了新变化，还是按照原先的计划竞标，只有你们至诚集团和平川佳苑两家了，你要好好准备哦。”

放下电话，李纨都呆了，形势急转直下，忽然之间就拨云见日了，这让她有些反应不过来。

打开窗子，一道明媚的阳光照了进来，清晨的西苑宾馆楼下，鸟语花香，楼下有个穿运动服的人跑过，李纨望下去，正是晨练归来的刘子光。

难道又是他的功劳？



第78章

西苑宾馆的楼层不高，最高不过五层，刘子光仿佛头上长了眼睛一般，忽然抬起头来，冲着四楼上的李纨咧嘴一笑，满口洁白整齐的牙齿很是好看。

“早”刘子光喊道，用白毛巾擦了擦额上的汗。

“早”李纨也冲他笑笑说。

上了二楼餐厅，同事们正在吃自助餐早饭，七八十个人排着队打菜，其中五六十人是刘子光手下的保安，项目组的人倒占了少数。

看到老大进来，保安们赶紧让开了一条通道，齐声喊道：“刘部长好。”

刘子光笑着和大家打招呼，在门旁服务台上拿了个餐盘，说道：“大家别愣着，继续。”这个派头简直和集团老总差不多了。

尹总和曹达华也在餐厅吃早饭，看见这个场景都是暗自摇头，但又无可奈何，人家功劳大，就算摆谱又如何，等回到江北市，指不定什么高级职务等着他呢，那时候人家才真的是风生水起。

刘子光打了一份早餐，寻找着餐厅里的空位子，看了一圈还是端着盘子走到卫子芊面前坐下。

今天的卫助理有些不对劲，两只眼睛肿的象桃子一样，脸色也很差，刘子光刚落座，她就一推餐盘，不吃了，站起来就走，高跟鞋敲击在大理石地面上发出蹬蹬的声音，在鸦雀无声的餐厅里显得格外清脆。

刘子光可是大家目光的焦点，他主动坐在卫助理对面，而卫助理又是那么的不给面子，饭都不吃了就走，这也太……

那些项目组的小MM立刻开始低头八卦起来，一边窃窃私语，一边望着刘子光，现在这位不起眼的小保安已经成为小MM们的偶像，假如是卫助理拒绝了人家刘子光的追求的话，那么对于她们来说可是大大的福音。

卫子芊出餐厅的时候正好遇到李纨，李总很惊讶的看到自己的助理神情不对劲，两只眼睛分明是哭过的，她刚想发问，卫子芊就匆匆上楼去了。

李纨进了餐厅，本来还议论纷纷的局面立刻平息了，所有人安安静静的吃饭，谁也不敢多说一句话，李纨打了菜，很自然的坐到了刘子光身边。

“刚才宋主任给我打电话，好像龙少平退出竞标了，这件事你知道么？”李纨问道。

“啊？龙少退出了，我还真不知道。”刘子光平静的说，他说的也是实话，昨夜带着贝小帅和马超潜入龙少的别墅，活生生砍死一头藏獒，另一头也被砸懵，然后爬上二楼，拨开窗户将狗头放进龙少的被子里，做这些事情只是为了威慑一下龙少，至于效果如何，刘子光也不清楚。

龙少的家庭背景深厚，轻易动他，肯定会引来牢狱之灾，刘子光是有父母的人，哪能因小失大，要依着他以前的脾气，早就把龙少给剁成八瓣了。

不摆平龙少，这口气咽不下去，项目组也僵在这里，所以刘子光选择了考利昂教父的办法，先给龙少一个警告，把他价值百万的凶猛藏獒给宰掉，那么下一个就轮到龙少本人了。

这些事情都是刘子光亲自动的手，马超和贝小帅在下面望风，杀藏獒的时候刘子光还担心呢，这种畜生是出了名的凶，据说比狮子还厉害，但事实上也是吹牛的成分居多，傻大粗笨低智商的青藏高原半驯化土狗而已，一斧头撂倒，就是劈藏獒脑袋的时候溅了一身的狗血挺麻烦的，不过已经让马超拿去烧了，应该没啥问题。

见刘子光装傻，李纨也不说什么，但她心中已经明白，绝对是刘子光出手了，此时她已经暗暗打定主意，回去之后就把刘子光调到总部来当保安主管，至于月薪，随便他开。

忽然，刘子光的手机响了，他掏出手机按下接听键，那边传来贝小帅的声音：“哥，有点意外，龙少让警察逮了，就是早上的事情，我刚过来看情况，听他们这些邻居说的。”

“好的，知道了。”刘子光挂了电话，面色如常，李纨已经听到了对话内容，更加确定自己的判断，眼前这个男人真是神奇，不管什么问题，就没有他解决不了的事情。

……

龙少家所在的别墅小区，贝小帅正坐在路边的汽车里观察情况，这是刘子光交代的事情，要看看龙少的反应，结果得来的消息却是龙少已经被抓走了，贝小帅也纳闷的很。

一群警察依然在龙少家里进进出出，搜查证物啥的，上面有命令，一定要查出龙少平涉黑的证据，单纯的故意伤害罪还不够，务必要把案子办成铁案，让他永世不能翻身。

一头价值百万的藏獒莫名其妙的被人砍了脑袋，警察也很疑惑，不过这和他们没什么关系，不在侦查范围之内，他们的目标是龙少家隐藏的枪支凶器毒品现金之类东西。

早上警察来抓捕龙少的时候，正遇到另一头藏獒发狂攻击主人，幸亏被武警用自动步枪打了一个长点射才击毙，所以警察们怀疑藏獒可能得了狂犬病，两只狗尸也不需要检验了，赶紧处理了拉倒，他们花了五十块钱，从路边找了两个民工，让他们把藏獒的尸体拉到城外挖个坑埋了。

……

西苑宾馆，至诚公司的车队整装待发，这回是刘子光坐在前头的陆地巡洋舰里指挥，王志军带了六个兄弟坐在GL8里压阵，李纨这回是真怕了龙阳市的黑社会了，带了足足二十个保安过去，龙少倒了，难免还会跳出个虎少，豹少啥的，必须防范于未然。

车队浩浩荡荡的启程了，西苑宾馆到招投标中心的路上，正好路过龙少家所在的别墅区，刘子光坐在陆巡副驾驶的位子上，鹰一般的眼睛扫视着前方的情况，忽然路边一辆平车吸引了他的注意力。

两个民工正拉着一辆平车赶路，车上摆着血淋淋两具畜牲的尸体，黑黄色的毛，体型巨大，不就是龙少家的宝贝藏獒么。

“停车。”刘子光说。

陆巡一个急刹车停在路边，后面的几辆车也都停下了，大家纳闷的看到刘子光跳下车去，走到路边拦住两个民工，和他们讨价还价了一会，掏出两张红色的大钞，然后两个民工乐得喜笑颜开，屁颠屁颠将两具藏獒的尸体抬到了陆巡后备舱里。

刘子光上上车，命令司机开车，然后拿起对讲机说：“回头给大家换换口味，吃炖狗肉！”

对讲机里一阵欢腾。

……

没有龙少的捣乱，招投标工作异常的顺利，江北至诚和平川佳苑两家的方案不相伯仲，资金实力也相差无几，现在就看谁家的出价更高了。

快到中午的时候，官方消息传来，神州地产的董事长龙少平涉嫌故意伤害罪，私藏枪支弹药罪以及组织黑社会活动罪，已经被依法刑事拘留，等待他的将是法律的严惩！

听到消息之后，平川黄胖子第一个做出反应，派人去买了一挂五千响的大地红，在招投标中心门口噼里啪啦的放起来，满地的红纸碎屑和硝烟味道，显得格外喜庆。

李纨心里也很高兴，龙少终于被打掉，这回看样子是爬不起来了，没有他的阻挠，这个项目肯定会顺利很多。

“李总，咱们要不要表示一下。”卫子芊轻声问道，此时的卫助理已经恢复了正常，依然是一副冷面助理的表情。

“好，不过放炮就算了，让人去订做一面锦旗给公安局送去吧，就写为民除害四个字。”李纨说。

……

竞标工作还在继续，不过下面都是项目组同事的工作了，没有刘子光他们的事了，闲暇无事，刘子光派人去集市上买了一口硕大的铁锅，以及各种佐料，驱车回到宾馆，在附近找一块空旷的空地，准备野餐。

西苑宾馆位于西郊凤凰山下，有山有水，风景秀丽，大家找了个河边的草地，将越野车停在河边，找了个树杈把藏獒挂上去开始剥皮，另外有人捡来石头砖块垒砌一个简单的灶台。

一个穿着红色绒衣的小伙子手持利刃，刷的一刀就将藏獒的肚子划开了，惊得刘子光赶紧提醒他：“蟑螂，你小心点，我还想做个标本放屋里当摆设呢。”

小伙子呲牙一笑：“刘哥你放心好了，我以前在家就是杀狗的，干这个在行。”

“你哪里人啊？”刘子光问。

“我沛县人，家里祖传的手艺，专做鼋汁狗肉，今天是来不及了，赶明我从家拿点老汤过来煮狗肉，绝对够味！那可是刘邦那个年头传下来的老汤，上千年火都没熄过。”

“行！这锅狗肉就交给你炖了。”

青山绿水，鸟语花香，兄弟们捡来大堆的干树枝塞在灶下面，把火烧得旺旺的，几大桶纯净水倒下去，锅里冒了泡，把大块大块的藏獒肉块先用开水汆几遍，去掉血腥味，然后下油热锅，用姜片煸香，下狗肉，把成包的丁香肉蔻大茴八角陈皮桂皮花椒往里面丢，还有成瓶的料酒，大片的姜往里面一丢，开始炖肉。

兄弟们有的在小河边钓鱼，有的坐在一起打扑克，逍遥自在，那边大铁锅里炖着香肉，俗话说得好，狗肉滚一滚，神仙坐不稳，香喷喷的味道顺着风飘荡在小河边，让人忘却了所有的忧愁，所有的烦恼。

王志军忽然把手里的牌一丢，仰面朝天，望着蓝天白云感慨道：“刘哥，如果天天能这样，多好埃”

刘子光说：“只要兄弟们努力，天天逍遥自在过舒坦日子，也不是难事埃”

王志军说：“可是回去之后你肯定要去集团总部当官了，以后想见你都难了。”



第79章

下午三点，保安们刚吃完一锅世上最昂贵的五香炖狗肉，正抱着肚皮在草地上眯瞪呢，招投标中心那边的捷报传来了，至诚集团顺利夺标，大功告成。

刘子光将这个好消息向大家宣布，虽然保安们只是集团下属最低级的临时工，但也算是集团一份子了，大家顿时欢呼雀跃起来，将帽子掷向天空，刘子光伸手四下里压一压，说：“兄弟们，收拾收拾东西，没吃完的狗肉打包带回去，下午就启程回家。”

竞标成功，后续的签约事宜就都是项目组的事情了，再开那么多的房间也是浪费，不如及早打道回府，反正大家也没什么行李好收拾的，直接把藏獒的皮毛和剩下的炖肉装车，跳上东风卡车，胜利返乡。

龙少被捕了，龙阳市已经不存在危险，刘子光也没有留下的必要了，他给曹达华打了声招呼，就带着兄弟们回去了，等项目组的人回到宾馆之后，李纨派人去刘子光房间敲门，喊他过去开会，这才知道他已经退房回去了。

“李总，要不要打电话让他回来？”卫子芊面无表情的问道。

“算了，回去再说。”李纨摆摆手，这件事是自己没交代清楚，刘子光回去之前已经和曹达华打了招呼，他并没有做错什么，不过这也让李纨生出另一种感觉，这个男人，似乎很不好掌控。

至诚集团虽然夺标，但是赢得也很辛苦，平川佳苑的黄胖子这次也是志在必得，他的公司实力不弱，和本地银行的关系又好，贷款几千万不是问题，为了彻底压倒他，李纨开出了一亿五千万的高价，这才成功拿下标的。

一亿五千万，对至诚集团来说也不是小数目，回去之后还有一大堆的事情，和银行方面联系进行贷款，龙阳这边还要搞个子公司进行操作，千头万绪等着李总来操办，她又哪有精力去想别的，留下一个十人的项目组之后，李纨也踏上了回程。

回江北的路程很顺利，在车上睡了一个多小时就到了，归心似箭的李纨没有回公司，而是赶往幼儿园去接自己的宝贝儿子，此时的她却不知道，至诚花园门口正在上演一幕大戏。

……

由于卡车不能进城，兄弟们在郊区下车换乘公交，有些人先回住处休息，还有些人直接去至诚花园上班，小区物业是三班倒执勤，本来该早上换班的，他们已经迟到了整整十几个小时，要在以前，肯定就要被严苛的白队长辞退了，但这回大家一点也不担心，他们可是出的集团总部的任务，怕毛埃

大伙下了公交车，三五成群，说说笑笑向着小区走去，走到门口才发现不妙，高总在白队长的陪同下，正威风凛凛的站在门口等着他们呢。

说来凑巧，本来刘子光是安排好换班的，可是架不住保安队伍里还有个高总的眼线，白队长敏感的发现今天值班的人怎么还是昨天那些，要说换班也都是个别行为，怎么可能是全体换班么，而且当班的都是些年龄大的，年轻力壮的全部不在。

白队长立刻报告了高总，高总非常重视这个情况，因为最近公司里的风向很不对劲，由于物业费征缴顺利，刘子光的威信越来越高，简直有点架空高总的意思了，高总很担心这个情况，决定抓刘子光的小辫子，好好杀杀他的气焰，白队长打的这个小报告简直就是雪中送炭埃

集体旷工，这还了得，高总决定抓个现形，都下午六点了他也不回家，带着白队长站在大门口，啥时候等到人啥时候作罢。

眼瞅着那帮临时工说说笑笑的走过来，高总挺胸腆肚站了出来，拦在大门口，白队长也狐假虎威跟在后面，等着看刘子光他们的笑话。

哪知道众保安竟然没有丝毫承认错误的觉悟，反而一个个笑呵呵的和高总打招呼，高总高总的喊着，然后就想往大门里走。

高总皱起了眉头，白队长察言观色，注意到领导的不愉快，当即挺身而出，喝道：“到现在才来换班，你们还想干么！”

保安们顿时愣住了，然后齐刷刷的目光看向白队长，白队长刚想得瑟一下，忽然发现这种目光中包含的好像不是敬畏……而是鄙视。

“高总，老白，下了班怎么还没走埃”刘子光肩膀上搭着衣服从后面走过来，高总是知道刘子光跟着李总出差的，但没料到他这么快回来，赶紧调整表情，呵呵笑着说：“小刘啊，保安部的管理还有待加强啊，你要是忙的话，我让白队长协助你一下。”

“不用了，老白身体不好，让他多休息吧，弟兄们，走。”刘子光说着，带着保安们进小区了，气的高总和白队长敢怒不敢言，这也太不把领导放在眼里了吧。

“高总，我身体好得很，你别听刘子光瞎说埃”白队长这个二逼很委屈的说。

“好什么好！”高总脸色一变，自顾走了。

……

第二天，高总整理了一大堆黑材料，上面全是刘子光的各种罪证，无非是煽动职工对抗领导，集体旷工毫无组织纪律性，和黑社会纠缠不清之类的话，上面还有几个部门头头的联名签字，他带着这些材料，以及活证人白队长，亲自到集团总部去投诉刘子光。

两人走进总部大门的时候，刘子光正优哉游哉的坐在李总的办公室里喝咖啡，宽大的皮沙发非常舒服，落地长窗外面，劳劳碌碌的上班族如同蚂蚁一般奔忙着，在这个角度观察江北市，真有一种睥睨天下的味道。

今天一大早，李总的秘书就打电话给刘子光，让他到总部来报到，刘子光问去哪个部门报到，对方竟然说直接到总裁办报到，等他来了之后，前台根本就没有通报，直接将他带到总裁办门口，前台江小姐看向刘子光的目光既崇拜又爱慕，简直都快闪烁着小星星了。

李总还在开晨会，秘书将刘子光带进办公室坐下，给他斟了一杯香浓的咖啡就离开了，等了大约十分钟之后，晨会结束，李纨夹着文件夹，带着卫子芊推门进来，看到刘子光便热情的招呼：“小刘你好。”

卫子芊却不说话，目光也不和刘子光交集，只是默默地收拾着文件，对李纨说：“我出去做事了。”

李纨点点头，目送卫子芊离开，她已经猜到或许卫子芊和刘子光之间有什么事情，但是这种小事和工作比起来，基本可以忽略。

“李总你好。”刘子光很客气的站起来打了个招呼，今天他穿的依然是自己的夹克衫，很OUT的一件衣服。

“你先坐，是这样的，我这里有一个位置，是集团保安部的主管，待遇比较优厚，我觉得你比较适合这个位置，集团也需要你这样的人才，怎么样，你考虑一下吧。”李纨开门见山，直接摊牌。

“谢谢李总，我不想干。”刘子光连想都没想，一口回绝。

“哦？为什么。”李纨眉毛一挑，有些诧异，双手叠起托着腮帮，很感兴趣的看着刘子光，这人越来越有趣了，宁愿当小区物业保安，不愿当集团中层干部，他大概还不明白其中的差距吧。

“在你做任何决定之前，应该先考虑一下，我介绍一下保安集团保安主管的待遇和级别吧，总的来说呢，这个职务比你们分公司高金宝的地位还要高一级，待遇也更加优厚，基本和总监级持平，除了各种保险金之外，每月差不多一万五左右，我想这个条件在我们江北市，算是不低的了。”

李纨再次详细介绍了保安主管的待遇，但刘子光依然不为所动。

“李总，我想过了，还是在一期分公司但保安部长的好，集团这一块的安保任务我做不来，还是让曹达华他们干吧。”刘子光很干脆的说。

“你确定？”李纨盯着他问道，似乎想看透这个男人的内心。

“确定。”

“那好吧，物业公司的报告上说，你们一期分公司这个季度的物业费征缴率大大提高了，这里面有你不少功劳，这样吧，我给你提半个级别，做一期分公司的副经理，兼任保安部长，你看这样好么？”李纨想了想，提出了折中的方案。

李纨的脑子很快，刘子光不愿意屈居到集团总部来上班，肯定是想自己发展，这样的人才，公司无论如何都要留下，能牵绊住他的可能就是那些保安伙计了，不妨在这方面试探一下。

果然，刘子光上钩了，他点点头说：“好吧，我同意。”

“那就这样吧，我会让人力资源部下正式公文的，连同给那些保安员涨工资的公文一起下发，恭喜，刘经理。”李纨站起身来说道，向刘子光伸出了手。

“谢谢。”刘子光捏着李纨柔若无骨的小手摇了两下。

……

人力资源部办公室，高总正在声泪俱下的控诉着刘子光，白队长跟在后面一唱一和，不时恰到好处的插上一两句，两人配合的极其默契。

人力资源部的头头带着一种很震惊的表情翻着高总带来的资料，不时扶一扶眼镜，看看唾沫星子横飞的高总。

高总以为见效了，继续发挥，口沫横飞，这时部长的邮件提醒响了，他看看电脑，是总裁办发来的，点开一看，笑了。

“老高，你投诉的这个刘子光，是不是他啊？”主任指着办公室透明隔断外，走廊里正和李总握手的刘子光说。

高总扭头一看，顿时石化。

“老高，恭喜你啊，刘子光现在已经是你的副手了，至诚一期分公司的副经理，你们俩可要合作的愉快点啊，这个报告啊，你先拿回去吧，我只当没看见。”



第80章

高总就是高总，演技绝对一流，他将黑材料往白队长怀里一塞，叮嘱他道：“坐这里别动。”然后迅速整了整衣领子，推门出去。

“李总，小刘，这么巧埃”高金宝一脸的惊喜，快步走了上去。

李纨愣了一下，随即笑道：“你是一期的高金宝吧。”

“是我是我，李总您的记性真是太好了！”高总兴高采烈，手舞足蹈。

“好吧，你们聊，我还有事。”李纨笑笑，回办公室去了。

“李总慢走，李总再见。”高金宝脸上依然洋溢着幸福的笑容，等李总的身影消失在走廊尽头，才转过身来，很郑重的拍了拍刘子光的肩膀说：“小刘，以后咱们分公司就全靠你了。”

刘子光一直在抱着膀子看高总的笑话，他呵呵笑道：“哪里，咱们那里，还是你当家。”

“什么我啊你啊的，咱俩不跟亲兄弟一样么，再说这话我跟你翻脸埃“高总的脸色说变就变，听到刘子光和他见外就一脸的义形于色，不过迅速又换上了笑脸说：“小刘啊，咱们那里还有几个空位置，家里如果有闲着没事的亲戚朋友啥的，给我招呼一声，哥哥帮你安排，绝对一句话的事情。”

“那我就先谢谢高总了。”刘子光笑吟吟的说。

“你看你，还高总，喊哥，高哥。”高总拍着胸脯说。

……

回到公司以后，总部人力资源部的任命书也到了，刘子光正式出任一期分公司的副经理职务，依旧掌管保安部，另外负责物业费收缴这一块，客服部也划归他管理，那些客服小MM知道之后，无不欢天喜地。

当了副经理，手头的权力就大了，有了一定的人事权和财权，至少保安部和客服部的人员任免，刘子光说了算，平时买个办公用品，加班吃个饭啥的，签字就能报销。

刘子光履新之后，办的第一件事是帮王志军搞了个停薪留职，工作帮他留着，三金照样缴纳，人回家去办沙场，这样干起来才没有后顾之忧。

然后他又帮保安们定购了新的制服和徽章，原本至诚物业的保安制服是黑色和灰色的保安服，式样传统，料子是化纤的，本来挺精神的人穿上都没精打采的，很不美观，大家除了上班的时候被迫穿着，一下班就赶紧扒下来，谁也不乐意穿它。

刘子光订购的是从淘宝上买的高仿5.11夹克和特勤裤，以及在网上定做的棒球帽，又找了家标牌徽章小作坊，订做了一批魔术贴的徽标和金属徽章。

经过他重新设计的保安制服，完全颠覆了大伙对于物业保安的理解，头上戴着标有物业公司缩写的棒球帽，帽檐折弯的程度很到位，然后上身是黑色5.11夹克，胸前佩戴金属质地的至诚物业徽章，胳膊上的魔术贴是一个藏獒脑袋图案，这是为了纪念保安们的龙阳战役。

下面是卡其色的特勤裤和高仿奥克利沙漠军靴，腰间战术腰带上悬挂着强光手电和夜市批发来的甩棍，三十块钱一根，打人和几千块的ASP一样疼，原来的通讯工具是北峰5118对讲机，通话距离稍逊，增加了几台摩托罗拉的大功率机器。

这些行头算下来，其实也没几个钱，就用置换服装的名义报销了，至此，至诚一期的保安成为至诚物业几个分公司中最特立独行的一个，连服装都和人家不一样。

人靠衣装马靠鞍，这句话一点也不假，上下焕然一新的保安们走上执勤岗位的时候，精气神都和以前不一样了，个顶个透着豪迈和干练，站岗的保安敬礼的姿势更加潇洒帅气，巡逻的保安手扣着腰带，黑超墨镜下的眼睛四下打望，令窃贼胆寒，令业主放心。

这样的行头，小伙子们平时也乐意穿着，下班了都不脱，穿着上街压马路去，这身很潮的打扮，走到哪里都很吸引眼球呢，把妹的效果也不差。

刘子光的威信，如日中天，已经能和高总分庭抗礼了，而可怜的白队长，依旧是原来的职务，眼瞅着升职无望，只能忍气吞声，天天按时上下班。

老爸老妈得知儿子又升级了，更是大喜过望，其实老两口倒不是在乎涨的那点工资，在意的是儿子上进，正干，这样一来，和人家方护士的差距就越来越小了，等将来提亲的时候，人家父母也能看得起咱。

另外刘子光还收到了一份意料之中的友谊，这天中午，总部保安主管曹达华来找刘子光，也没多说啥，就是握着刘子光的手说：“兄弟，我欠你一个大人情，以后有啥要帮忙的，一句话！”

刘子光笑笑，客气两句打发曹达华走了，总部保安主管的位置，他确实不想干，但这个位置对于曹达华来说却很重要，多个朋友多条路，能拉一把何乐而不为，这个世界上大对数人还是识相的，知道分寸的，你对他好，他也会报答你的。

……

沙场事业进展迅速，有了方霏支援的五十万资金，各项设备迅速到位，崭新的挖沙船，洗沙烘干机器都运到了朱王庄，王志军又招募了十几个干过挖沙的村民，让翠翠当会计，大家热火朝天的干了起来。

两艘挖泥船都是最新款式的，各有二十个挖斗，每小时能出一百方沙子，这个产量可不低，经过遴选烘干之后，直接装船运输。

挖沙场就在大沙河岸边，交通条件非常　便利，王志军联系了几个船老板帮自己运沙子，是那种运河上常见的平底船，虽然速度慢，但胜在价格低廉，运量大，最适合运送建筑材料。

平底船在挖沙场转载了沙子，走大沙河入淮江，市区没有货运码头，只能在南郊的十六铺码头下货，刘子光的车队正好在这里等着接货。

除了那两辆东风卡车之外，汽修厂老板玄子又拼了三辆卡车，刘子光又托人找了七八辆跑单帮的泥头车，凑成一支车队，给各个工地送沙子。

南泰河沙闻名天下，现在又是房地产开发最火爆的时期，建筑工地遍地开花，建材价格节节攀升，沙场的生意好的不得了，款子是按天结算，绝不拖欠，沙场的产能很高，每天能生产两千方粗砂，过滤遴选烘干后，每天有八百方沙子运出去。

现在沙子的市价是每立方一百元，八百方沙子的毛利就是八万块，去掉沙场工人工资，设备折旧，承包费用，运输成本，以及给工地负责人的回扣等，每天也有五万的净利，这简直是一本万利！

开工三天，账面上就有了几十万的现金，王志军拿着报表来给刘子光看，两个人眉开眼笑，照这样下去，所有的问题都会迎刃而解，志军家盖房子，刘子光家改善生活条件，帮毛孩娘看病，以及买房子结婚，圆父母的心愿这些事情，本来还远在天边的事情，一下子变得如此接近，近的触手可及。

王志军给刘子光拿来五万块钱，让他打点各个方面，因为牵扯到市内运输的问题，要和路政、交警、城管等部门打交道，方方面面的神仙都要拜到，这方面王志军是一窍不通，刘子光也是勉为其难。

事情总要有人干，刘子光接了钱先放在自己身上，想到答应方霏的事情还没做，便打电话请方霏出来吃饭。

“方霏，中午有空么，我请你吃饭。”

“有空，有什么好吃的？”

“你不是要吃必胜客么，来吧。”

“不会吧，你发财了？好，我马上来。”

必胜客餐厅，靠窗户的座位上，刘子光和方霏对面而坐，桌子上摆了一大堆比萨沙拉之类的好吃的，另有一束香水百合，方霏喜滋滋的看着这一切，问刘子光：“是不是发财了？”

“是啊，上次借你那五十万，我投资办了沙场，生意很好，特地来谢谢你的。”

“哼，算你有良心，什么纱厂？那你手下岂不是很多纺织女工？”方霏瞪着大大的眼睛说道。

刘子光啼笑皆非，解释说：“不是纺纱的纱，是沙子，黄沙，建筑材料。”

“不管了，反正赚钱就好，我吃了。”

两人快乐的享用了一顿美餐，饭后，方霏把手一伸：“拿来。”

“什么？”刘子光有些纳闷。

“利息啊，借钱哪能没有利息，按照银行贷款利率，五十万元一年期，你每月要支付我两千五百块呢。”方霏伸着手，一副公事公办的样子。

刘子光恍然大悟，从包里拿出厚厚一叠钱来，数了两千五百块给方霏。

“哎呀，好多钱钱，你好有钱啊，为啥不多给一点呢。”方霏忽闪着大眼睛，和刘子光开玩笑。

“哪能一次给完，要不然下回用什么理由找你出来吃饭埃”刘子光也和她开起了玩笑。

“没看出来你还挺贫嘴的呢，哼，想找我吃饭还需要借口么，对了，你怎么还送我百合花啊？”方霏一撇嘴，嗅着香水百合的味道说。

“那送什么，提一兜子苹果么？”刘子光开始装傻。

“笨死了，不会送红玫瑰埃”方霏白了他一眼。

“还有，我问你，我是你什么人？”方霏步步紧逼。

“你不就是我女朋友么，这有什么疑问？”刘子光双手一摊。

“这还差不多，啥时候请我正式去你家做客啊？”

“随时欢迎。”

刘子光的女朋友大计，就在必胜客餐厅里这么定了下来。

……

回家一说，父母高兴地眼泪都要出来了，儿子都快三十岁的人，这才找到女朋友，而且女方的工作和家庭条件那么好，最关键还是人好，善良美丽又大方，这样的儿媳妇打着灯笼也找不到啊，老爸当即拍板，明天晚上请方霏来家做客，老妈也神神秘秘的说，预备了贵重礼物给未来的儿媳妇。

一家人正在说说笑笑，忽然刘子光的手机响了，接了，是马超打来的，车队在南郊让人给堵了，说啥不让过。

果然，土方建材这些生意都不是常人能干的，随时可能出事！



第81章

现在刘子光旗下已经有两个实体，一个是地地道道羊肉串摊子，一个是朱王庄的沙场，夜市摊子交给贝小帅管理，沙场让王志军负责，运沙子的车队协调工作则交给马超来做。

马超这个小伙子虽然只有十九岁，但是头脑灵活，属于拎的清的那种人，拉沙子的运输队有刘子光的两辆破东风，还有玄子的三辆泥头车，以及花钱租来的八辆车，共同组成一个车队，马超就负责沟通协调这些司机，有啥事情直接通报刘子光。

马超去开卡车了，那辆本田雅阁留给刘子光当座驾，平时就停在巷口头，一听说运输队出事，刘子光连晚饭都来不及吃，赶紧开车赶往南郊。

赶到南郊外环路附近，却看不见车队的影子，打马超的电话，才知道车队已经被扣了，停在附近的交通局稽查队大院里，刘子光赶紧驱车前往，马超正和一帮司机愁眉苦脸站在门口，他们是运完沙子回程途中被路政扣下的，两辆执法车前后一堵，先扣本子再拔钥匙，根本不和你讲道理。

这些拉土方的车，通常都是脱审的破车，手续也不齐全，正好给了人家查扣的理由，再加上他们一路撒了不少黄沙，污染了路面，早就引起了交通部门的注意。

“哥，我没看好，车让他们扣了，说交了罚款才能提车。”马超苦着脸拿出一张罚款单来。

刘子光接过来一看，乖乖，六万块！他们还真敢罚！

“怎么这么多？”刘子光问。

“这还算好的呢，那个头头，开口就是两万，顶一句嘴加两万，我就求了他两句，他就给加到六万了，听说有人被罚的更狠，上十万都有可能。”

“谁开的单子？我找他去。”刘子光这就要进稽查队大院。

可是大门是关上的，稽查员们已经下班回家，不管怎样都得等明天再处理了。

刘子光狠狠地在大铁门上锤了一拳，咣当一声巨响，看门老头虎着脸从传达室里出来：“干什么！”

“没事，敲着听响。”刘子光甩了一句话过去，又问马超：“你留那个人的手机号码了么？”

“哎呀，我忘了，你看我这脑子，大意了。”马超一拍脑袋，懊丧道，不过机灵的他很快就看到稽查队院子里贴着的布告栏，上面就有那个给他开罚单家伙的照片和简介，下面依稀还有联系电话啥的。

“谢龙，稽查分队长，手机号码是……”刘子光一边念着，一边掏出手机记了下来，刚要给谢队长打电话，手机铃先响了，是王志军打来的。

按下接听键，听筒里传来焦急的声音：“光哥，船老板给我打电话，说在十六铺码头让人截了，不让卸沙子，我离那边太远赶不过去，你看怎么办？”

刘子光说：“你把船老板的电话号码给我，我来摆平。”

王志军报了一个号码150046，刘子光让马超记了下来，挂了王志军的电话之后，来不及处理被查扣车辆的事情，先给船老板打电话。

接通以后，船老板大声抱怨，说码头这边有几十个小混混来闹事，说让交保护费，一船沙子五百块，不然就不让卸货，船运生意本小利薄，要是交了这钱就没法做了，你们赶紧来处理一下吧。

刘子光焦头烂额，层出不穷的麻烦啊，抱怨也没用，赶紧带上马超去十六铺码头，那些司机先让他们回家，明天问题处理好了再说。

十六铺码头是淮江上一座重要的货运码头，承担着江北市煤炭、建材、大宗货物的运输上下货任务，这里遍地都是煤炭的粉尘，连树叶都是黑的，不时有大货车呼啸而过，带起一阵黑烟。

货运买卖也很来钱，十六铺码头一带有不少小混混，专门吃这一块，他们属于在郊区玩的比较好的，和城里那帮开洗浴中心的不大交集，一时间也找不上能说话的人，到底是刘子光有魄力，只带了马超一个人就来闯这个龙潭虎穴。

此时天色已经渐渐黑了下来，但是五号码头上依然聚集了一帮人，或站或蹲，烟头在黑暗中一明一灭的，高大的卷扬机也停了，江边泊着五条平底船，敞开的船舱里装的全是黄沙，沉重的货物压的船舷和水面平齐，稍有颠簸，江水就灌进船舱里去。

码头上这帮人并没有穿制服，一个个膀大腰圆，满脸的江湖气，全是运动鞋牛仔裤的打扮，看来绝不是港务局或水利监察的人，而是本地的流氓。

刘子光将上衣脱下丢在后座上，对马超说：“机灵点，不行你就先撤，看这样子是不能善了啦。”

马超点点头，车也不熄火，掏出了手机给贝小帅打电话。

刘子光摔上车门，从衬衣口袋里掏出中南海，一边点烟一边走过去，对面那些人也都慢慢的站起来，抱着膀子冷笑着凑过来。

只有一个五大三粗的寸头黑胖子坐在那里抽烟，看样子像是领头的，刘子光走到他面前站定，心平气和的问道：“谁不让我的船卸货？”

黑胖子一脸的横肉，笑起来更加狰狞，他不怀好意的笑着反问：“你是货主？”一张口还是东北口音。

刘子光针锋相对：“谁不让我的船卸货？”

彪形大汉们慢慢围了上来，这帮人几乎都有一米八以上，前后左右将刘子光围起来，恶狠狠地盯着他，刘子光不为所动，凌厉的目光和黑胖子对视着，眼皮都不带眨一下的。

“是老子我，怎么的？不服？告诉你，哥几个专治不服！”黑胖子将烟头一丢，站了起来，庞大的身躯足有一米九，宽阔厚实，彷佛一面墙。

如此狰狞的巨汉站在面前，刘子光竟然毫无压力，他冷笑着说：“本来按照道上的规矩，我怎么着也会出点钱意思意思，不过看你们这副得瑟样儿，还他妈专治不服，我今天就专治你们！”

“行，小子有种，哥几个，给他个痛快的，揍一顿扔到江里去！”黑胖子大吼一声，两个家伙撸起袖子就要过来抓刘子光的胳膊，手还没伸过来，刘子光的腿就到了，恶狠狠的大鞭腿抽到人身上，比铁棍还厉害，两人当场趴倒，吭都没吭一声。

“我操，没看出来还是个硬货！”黑胖子大为诧异，刚拿出来的烟都忘了点。

“麻利的，一起上吧，我赶时间。“刘子光很不耐烦的一摆手，又冲后面汽车里的马超喊了一嗓子：”开灯，照着点！”

马超把车灯打开，两道改装过的氙气大灯照耀下，码头上一片雪亮，地上是厚厚的煤渣和黄沙，周围是锈迹斑驳的巨大港务机械，十几个魁梧的身影拉得很长，很有一种后现代颓废主义的美感。

东北大汉们倒也讲究，并没有一哄而上，而是挨个来和刘子光对打，能在刘子光面前走上两秒钟的都算奇迹，绝大多数是一招放倒，他们甚至连刘子光的招数都没看清楚，就横飞出去了。

一分钟后，包括黑胖子在内的所有人全都趴下了，车灯照耀下的五号码头上只剩下一个站着的人，那就是刘子光。

平底船上的船老大早就看傻了，大张着嘴说不出话，他也算是见过一些世面的，码头从来都是个鱼龙混杂的地方，抢地盘抢生意大打出手的情况层出不穷，但是这么能打的角色，还是头一次见。

江风凛冽，吹拂着刘子光的白衬衣，猎猎作响，马超很适时的走上来，将夹克衫披在老大的肩头，低声说：“小贝哥带人过来了。”

刘子光点点头没说话，迎着江风点了一支烟。

黑胖子体格不错，挨了刘子光一腿还能从地上爬起来，走过来说：“哥们，你牛，是条汉子，我服了。”

东北人出来闯社会，脾气直，出手狠，想收服他们只有两个办法，一是用心去交，还有一个是彻底打服他们，倘若刘子光是靠人多势众干翻了他们，未必真服气，可是刘哥只是凭着一条腿就放倒了他们十几个人，这些东北汉子是真的心服口服了。

“你怎么称呼？”刘子光问道，顺手抛了一根中南海给他。

“大哥，我叫孟知秋，俺爹起得名字，叶落而知秋的意思。”黑胖子说。

“嗯，很有意境。”刘子光不动声色，心里却道这黑胖子配上这么个文绉绉的名字，还真是不大配套埃

“那是，俺爹是中学教师呢，大哥，你怎么称呼？”

“刘子光，叫我光哥就行。”

“光哥，咱们不打不相识，我们哥几个就在码头一带混，以后有事你提我的名字。”孟知秋说完，带着兄弟们一瘸一拐的走了。

走出去十几步，他又扭头说道：“光哥，今天这事是一位道上大哥安排的，你留点神，他们要对付你。”

孟知秋没说是谁，刘子光也没问，只是点点头说：“谢了！”

危机解除，可以卸货了，但是卡车却都被稽查队扣了，今夜的活是干不了啦，停工一夜，损失的可不是几万块钱的事，工地都是彻夜施工的，沙子供应不上耽误了人家的工期，以后还怎么合作！

给稽查队谢队长打电话，始终是转到小秘书台，刘子光很生气，胸中一股邪火没处发，沿着黑漆漆的江边往前走，思索着是谁在暗地里对付自己。

给工地送沙子这个活太来钱了，简直就是一本万利，到底得罪了何方神圣也未可知，但有一点刘子光很确信，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影，什么黑道大哥，毛！



第82章

刘子光顺着漆黑的江岸往前走，风吹过慢坡的蒿草，如同波浪起伏，半遮半掩的月亮时不时露出头来，照的江面上波光粼粼，走了一段距离，他渐渐平息了怒火，身后也亮起了两道光柱，是贝小帅来了。

听说老大有事，贝小帅立刻喊了二十多个人，又打电话让物业保安部那边派人，至诚一期保安部宿舍里随时都有二三十个小伙子在待命，听到招呼之后拿了家伙就出来，四五十口子打了出租车浩浩荡荡开到十六铺码头，却没什么架可打了。

“回家，有什么事明天再说。”刘子光大手一挥，钻进了汽车，对副驾位子上的贝小帅说：“有什么关系能联系到交通局稽查队那边的人？”

贝小帅想想说：“这一块我还真不大熟，回头让玄子想想办法，他开汽修厂的，路子比我野。”

刘子光又问：“孟知秋这个人你认识不？”

“孟黑子，混十六铺码头的，东北人，犯了事南下的，怎么了，是不是这小子堵咱的船？”

“没事了，我已经摆平了，我想知道的是，孟黑子跟谁干？”

“好像不跟谁吧，他自己手底下有一帮东北人，都挺能打的，在这一片混的不错，有时候也接点其他活，要个帐打个人啥的。”

“行了，我知道了。”刘子光点点头，先给玄子打了个电话，让他立刻安排几辆卡车到十六铺码头拉沙子，给那几个急等着要货的工地送去，然后开始闭门养神，脑子里迅速转动着，盘算着明天的行动。

回到市区，刘子光先给家里打了个电话说在外面吃饭了，然后带着兄弟们去地地道道吃羊肉串，这个烧烤摊子现在基本上成为刘子光麾下人马的集散地和大食堂了，每天晚上宾朋满座，全是熟人，几乎每拨客人吃完都会发生结账的纠纷，都是来捧刘哥的场的朋友，特地点了一大堆的菜，吃完了哪能不给钱，偏偏贝小帅又是个讲义气穷大方的主儿，每次都说免单，搞得朋友们很不好意思。

今晚又是一场大聚会，几十个兄弟坐在一起喝酒吃肉，顺带着在别的摊子上点一些熟菜手擀面啥的，连带着他们的生意都跟着旺，人都有从众的心理，越是人多的地方，就越喜欢去，地地道道的生意火的不得了，每天人满为患，一桌难求，光空啤酒瓶子都能堆成山，进账更是与日俱增。

“小贝，干得不错，没看出来你还是个经营的好手呢，来，哥哥和你走一个。”刘子光举起啤酒杯，和贝小帅碰了一下。

“我就是瞎混，一不小心就玩大了，嘿嘿。”贝小帅挠着头笑了，举起杯子一饮而尽，然后拿袖子抹抹嘴，说：“其实我还有个最大的理想。”

“什么理想，说来听听。”刘子光饶有兴趣的问道。

“开个大网吧，楼上楼下，单间雅座，几百台机器，卖饮料盒饭方便面还有各种游戏点卡，绝对赚钱嚯嚯的！顺带着还能把附近几个中学的学生全给收了！”

谈起自己的理想，贝小帅眉飞色舞，刘子光却一拍他的脑袋：“瞧你这点出息！要收也得收大学的学生！”

正说着呢，一个穿着油腻工作服的汉子走了过来，大嗓门招呼道：“喝酒也不喊我，真不讲究！”

贝小帅跳起来嚷道：“我擦，你真不厚道，半小时前就给你打电话了，现在才来，罚酒！”

原来是玄子来了，刘子光拍拍身边的伙计，让他腾个空出来，又让毛孩上了一套招呼，玄子坐下后，豪爽的举起酒杯说：“我来晚了，先干一个。”

干了一大杯啤酒，玄子才说：“卡车安排好了，一个朋友的车队，本来是拉煤炭的，光干白天，我一个电话他就带车过去了。”

刘子光说：“不错，这朋友挺仗义的，得空喊来一起喝个酒，以后没活了，让他跟咱干，价钱好商量。”

玄子嘿嘿一笑：“没说的，都是自己弟兄，对了刘哥，我厂里来辆车，广东那边上岸的黑车，香港牌子的，奔驰S350，质量岗岗的！刘哥要不要弄一辆玩玩，我给你进价。”

刘子光说：“那个事先放一放，今天车队出点事，让交通稽查的人给扣了，你有没有能说上话的人？”

玄子想了想说：“交警这边我比较熟，交通路政这边还真不认识啥人，不过拐弯抹角能搭上关系，扣车的叫什么名字？”

“叫谢龙，是稽查分队长。”

玄子马上拿起电话，给他交警队的朋友打电话，交警经常和路政一起联合执法，互相比较熟络，打了几个电话之后便搞清楚了对方的底细。

“是主管城南开发区这一块的稽查分队长，手里有点权，黑着呢，我刚把他的手机号码要来了，要不咱们自己先联系一下，看看他什么意思。”玄子说。

“没用，号码我有，狗日的一直关机。”刘子光说。

“我打一个试试。”玄子拿出手机拨了个号码，果然又是转到秘书台。

“我知道了，这鸟人八成是在哪个澡堂子泡着呢，怕老婆查岗，转到秘书台去了。这样吧，刘哥你把这个事交给我办了，明天绝对给你办好。”

“那好，这个事就交给你了，咱们走一个。”刘子光举起啤酒杯和玄子碰了一下，两人一饮而荆

……

第二天一大早，玄子就去了交通稽查队，九点左右给刘子光打来电话，说谢队长不大好说话，六万罚款一个字儿都不能少，塞了一个信封过去，当时就改口了，说可以商量一下，但是渣土污染路面是事实，按照相关法规，每个车次要罚两百块，拉十趟就是两千块，十三辆车一天拉十趟就是两万六，这是最低标准，不能少于这个数了。

刘子光一狠心，说：“交！然后晚上安排点节目，一定要砸倒他，以绝后患。”

到了下午下班的时候，刘子光回到家后换了衣服，又接到玄子的电话：“刘哥，安排好了，晚上在金碧辉煌，吃喝洗浴一条龙，这姓谢的，真黑！净挑最贵的地方，刘哥你过来吧。”

刘子光说好，放下电话就准备出门，却被老妈一把拉住：“干什么去！”

“妈，我有事。”

“你忘了，今晚请小方过来吃饭，天大的事也不能出去。”

刘子光拍拍脑袋，忙晕了，把这事忘了，谢队长和方霏想比，当然无足轻重，他给玄子发了个信息说自己不去了，让玄子好好招待谢队长，吃好玩好别怕花钱。

家里煎炒烹炸，老爸老妈一起下厨，弄了十几道菜，盘子里还有洗好的水果，家里也是打扫的干干净净，一尘不染，老八仙桌上铺了整洁的台布，茶杯茶壶擦得锃亮，连墙角旮旯的蜘蛛网都扫掉了。

邻居们端着饭碗过来看热闹，老刘家今天大扫除，搞得喜气洋洋的，不知道有什么好事。

“嗯，今天儿媳妇正式上门。”老妈自豪的说。

老爸低头洗菜，也是眉开眼笑。

刘子光感慨异常，多少年了，没见过父母这样开心的笑容了，其实儿子有多大出息，赚多少钱，对他们来说没有太大的意义，只要健健康康，快快乐乐，平平淡淡，就是福埃

“哇塞，做了这么多的菜啊！”一声惊呼，方霏已经站在了门口，她倒是没料到刘子光家会搞得如此隆重，所以只穿了平时的白衬衫和牛仔裤，双肩背包马尾巴，依然是清纯一派的打扮。

“啧啧，老刘家的儿子今年都三十了，咋找了个高中生当媳妇呢。”邻居们小声议论着。

“小方来了，赶紧屋里坐，小光，倒茶。”老妈赶紧招呼。

“我来帮着做菜吧。”方霏倒是一点也不客气，把背包一放下，穿上围裙就进了厨房，非要抢着炒菜，老妈争不过来，只好放手，站在门口一脸的笑，对邻居介绍道：“这就是我们家小光的女朋友，市立医院的护士，正式工呢。”

邻居们就都夸赞：“哎呀大姐，你真是命好啊，摊上这么好的儿媳妇，啥时候办酒埃”

方霏在里面听见了，也是一脸的喜滋滋。

菜做好了，摆满了整整一张八仙桌，老爸老妈和刘子光、方霏入了座，大家都有些尴尬，毕竟是第一次坐在一张桌子上吃饭。

“小方，你吃，吃菜。”老妈客气的说。

“嗯”方霏不动筷子，看了看刘子光。

刘子光举起酒杯：“今天方霏上门做客，咱们共同举杯吧，预祝生活更加美好。”

大家共同举起了杯子，碰到了一起。

……

饭后，收拾了碗筷，擦了桌子，一家人坐在八仙桌旁，老妈从柜子最深处拿出一个人造革的包，从里面又拿出个布包，打开来是一副翡翠手镯，成色不算很好，但是温润柔和，也不是商店里那种凡品。

“小方啊，这是我们家的传家宝，当初还是小光他奶奶传给我的，现在我把它送给你了。”老妈郑重其事的将手镯捧到了方霏面前。

“哎呀，我不能……”方霏刚要摆手，忽然刘子光对她使了个眼色，聪明的方霏这才反应过来，嘻嘻笑着接过了翡翠手镯：“谢谢阿姨。”

“这孩子……”老妈开心的笑了，老爸在一旁也欣慰的点点头。

“小方啊，啥时候咱们双方父母见一见吧。”老爸说道。

“嗯，我爸爸最近去美国访问了，妈妈在省城工作，难得回来，我看情况安排吧，尽快。”方霏说。

“嗯，这孩子就是懂事。”老爸老妈会心的对视一眼，笑了。

又坐了一会，方霏起身告辞，老爸老爸一起送到巷口头，然后让刘子光送方霏回家。

上了刘子光的本田雅阁，汽车行驶在霓虹闪烁的大道上，往日里活泼开朗的方霏却忽然沉默了，静静地望着外面的街景，刘子光一边开车一边转头道：“怎么了？”

“没什么，就是想，这么快就被你骗到手，不大甘心啊，你连那三个字都没说过呢。”方霏说。

“哪三个字？”刘子光问。

“坏蛋，你坏死了，装傻０方霏扑上来将刘子光一顿暴打，当然只是象征性的，要不然车非翻了不可。

很快来到方霏家楼下，刘子光下意识的问了一句：“你爸不在家？”

方霏的脸腾地一下红了，捏着衣角说：“要不要上来坐坐？”

“好埃”刘子光刚要关车门上楼，忽然手机响了，是玄子打来的。

接了，那边传来玄子急促的声音：“刘哥，出事了，小贝把谢队长打了！”



第83章

刘子光挂了电话，一脸的严肃，方霏问：“出事了？”

“嗯，出事了。”

“那你赶快去忙吧，我上楼了。”方霏嘴上说着，脚下却不动，眼巴巴的看着刘子光。似乎在期待什么。

但刘子光这个没良心的却一点也不解风情，关门，启动，开车走人，气的方霏咬牙切齿的，从花坛里摘了一朵月季花，一边上楼一边摘花瓣。

“他爱我，他不爱我，他爱我，他不爱我……”

忽然一阵轰鸣响起，刚开走的汽车迅速倒了回来，嘎然停下，刘子光从车上跳下来，二话不说搂住方霏就是一个热吻，没等她反应过来，就又上车风驰电掣的走了，留下满脸红晕的小女孩在原地发呆。

“这个坏蛋，就知道欺负人。”

……

等刘子光赶到的时候，事情已经结束了，经过是这样的，玄子请客，贝小帅马超作陪，对方是稽查队谢队长和几个队员，这帮家伙吃拿卡要早就习惯了，进了金碧辉煌直接点了两瓶五粮液，又拿了一条软盒中华烟，席间对玄子等人也爱答不理的，只顾自己吃喝，说道扣押的车辆啥时候放，就尽打官腔，这时候贝小帅就已经怒了，但是被玄子硬压下来。

酒足饭饱之后，谢队长要洗澡放松，玄子马上安排，五个稽查队的伙计，每人一个技师按摩，金碧辉煌可不比华清池那种档次的澡堂子，消费水平很高，一个钟就是八百八，还不算房间费啥的。

吃饱了，玩够了，谢队长牌瘾上来了，又要打牌，这哪是打牌啊，分明就是索贿，玄子舍命陪君子，把带来的两万块钱全输了，谢队长这才尽兴，临走的时候，玄子又问他明天能不能提车，谢队长含含糊糊来了句：再说吧。

这下小贝可恼了，该吃的吃了，该拿的拿了，还不给办事，不带这么玩人的啊，他抄起桌上的啤酒瓶就砸到谢队长头上了，这下麻烦大了，架倒是没打起来，毕竟金碧辉煌的保安也不是吃素的，但今夜这个客是白请了，几万块钱花出去没听到响，还惹了一身骚，谢队长临走的时候，捂着冒血的脑袋放了狠话，说以后见你们的车一次就扣一次。

贝小帅蹲在地上猛抽烟，头也不抬，刘子光听玄子讲完事情的经过，说：“贝小帅你行啊，我让你们把谢龙砸倒，你还真砸了。”

贝小帅一抬头，两只眼睛都是红的：“哥，我错了，你罚我吧。”

刘子光冷笑，问道：“你知道错了，那我问你错在哪里？”

贝小帅说：“我没沉住气，没顾全大局，只管自己出气了。”

刘子光说：“不对，你错在不该用啤酒瓶开他的瓢，下回记准了，要用白酒瓶，最好是四棱形的，一瓶子下去，脑浆子都能砸出来。”

贝小帅惊愕的说：“哥，你别和我开玩笑啊，我都悔死了。”

“悔什么悔，该出手时就出手，当缩头乌龟忍辱偷生就不是我刘子光的兄弟了，没事，明天我亲自出马，会会这个谢队长。”

玄子在旁边张口结舌没话说，合着这兄弟俩一个比一个狠埃

“得，我算服了你们了。”

……

第二天一早，刘子光带着贝小帅去城南开发区交通稽查队办事，这里位于江北市南郊，挨着外环路的一个大院子，后面还有个停车场，停着各式各样的查扣车辆，其中货车和客运车占了大多数。

本田雅阁停在稽查队门口，刘子光带着贝小帅直往大门里走，门口老头一脸的警惕：“干什么的？”

“大爷，找人办事的。”刘子光笑呵呵的递了一支烟上去，老头接了烟，看了看贝小帅手里的大提包，没说话摆了摆手。

两人进去，来到稽查分队谢队长的办公室门口，彬彬有礼的敲了敲门，不等回应，推门进去，谢队长正坐在办公桌后面看报纸，头上缠了一卷绷带，绿色的交通制服敞着领子，一张大红脸颇有江湖气。

看到两个不速之客，谢队长放下报纸喝道：“找谁？”忽然又发现刘子光背后的人正是昨天砸破自己脑袋的小混混，顿时拧起眉毛，手伸向电话机。

“谢队长是吧，我叫刘子光，你前天扣的那十三辆车，是我的。”刘子光说着，自顾自坐到了一边的沙发上。

谢龙放在电话机上的手没有拨号，警惕的问道：“你什么意思，还想大闹执法机关吗？”

刘子光说：“昨晚的事，是我兄弟不对，我带他来，就是给谢队长赔个不是，小贝，你说话。”

贝小帅上前一步，腰杆挺得像标枪一样，也不说话，先从大提包里抽出个啤酒瓶子来，吓得谢队长脸色都变了，下意识的往后一缩。

“啪”的一声，贝小帅挥起啤酒瓶砸在自己额头上，绿色的玻璃碎片满地飞，额上立时渗出了血丝。

“不够！再来！”刘子光眼皮都不眨一下，点上了一支烟，厉声喝道。

贝小帅又掏出个酒瓶子，“啪”的一下再次砸在头上，血糊住了眼睛，年轻人桀骜的嘴角上翘着，面色不改。

“谢队长不点头，就继续砸，砸死为止。”刘子光冷冷的说。

“好了好了，算你狠，车本和钥匙都在这里。”谢队长从抽屉里掏出一个档案袋递过去，刘子光接过来交给贝小帅，却没有打算走的意思，继续说道：“谢队长，我们该罚的也罚了，该给的也给了，该出气的也出气了，以后不会再出现这样的事了吧？”

谢队长也是个明白人，知道拿人的手短，把别人逼到绝路上对自己没点好处，他矜持一下，终于说道：“看你是个痛快人，我也不瞒你，上面压下来的任务，要罚你们的车队，我也是没办法。”

这回刘子光没客气，直接问道：“是谁？”

谢队长说：“层层压下来的，不清楚具体人，应该是你们同行的，拉沙子利润大，你们抢了人家生意，自然有人不高兴。”

刘子光明白了，点点头说：“谢了。”

给贝小帅丢了个眼色，两人转身就走，留下满地的玻璃渣和直摇头的谢队长。

在看门老头错愕的目光中，两人走出了大门，贝小帅问：“哥，那货要是不答应，我就真的一直砸下去么？”

刘子光狰狞的一笑：“他要是不点头，第三个酒瓶子就砸到他头上去。”

……

被扣的车辆放了出来，十三辆卡车再次投入运营，来自南泰的优质河沙源源不断的送到江北市的各个工地，生产销售恢复了畅通，交通稽查队的老谢见识了贝小帅的刚猛之后，也偃旗息鼓不再找麻烦了。

一波未平一波又起。刚把这边的事情处理好，工地那头又出事了，本来说好供应沙子的几个建筑工地，忽然拒绝接收南泰河沙，十几车沙子停在工地门口说啥都不要了。

刘子光得到消息，马不停蹄的赶到南郊“康泰花园”工地，和相关人员进行交涉。管材料的是个年轻人，一口咬定刘子光他们送的沙子不合规格，就是不要，贝小帅上去揪住他的领子就要打，被刘子光劝住，塞给他两包中华烟，他就说了实话，原来是项目经理下的命令，不让他们用南泰的沙子，改用另外一家的供货，据说价钱又高，质量还不及南泰的沙子呢。

刘子光心里有数了，找到项目经理问话，这是个很世故的中年人，一看就是老油条，慢条斯理的对刘子光说，虽然你们的沙子质量不错，但是价格太高，河沙这种低廉的建材卖到一百元一方本身就是不合理的，现在另有一家供应商的沙子价格便宜，供货还及时，你们的价格那么高，动不动还停运，耽误了工期谁也吃罪不起，市场经济就是这个规律，你不能怪我埃

人家说的有情有理，刘子光也无话可说，人家手里有钱，愿意买谁的就买谁的，哪怕二百一方呢，有钱难买我高兴嘛。

刘子光心中渐渐有了眉目，这一切肯定都是另外一家供应河沙的公司捣的鬼，包括雇佣码头孟黑子截船，收买谢龙查扣车辆，还有直接让工地拒收南泰的河沙，这都是他们使的阴招。

江北市干沙子生意的就那么几家，想找出幕后人很简单，但眼下先得把工地摆平，门口还停着十几车的沙子没地方卸货呢，刘子光眼睛四下里一转，看到一块宣传牌子上写着，泰康花园项目，开发商：至诚房地产开发有限公司；承建方：南泰第六建筑安装公司；监理方：XX监理公司……

哼哼，撞到枪口上来了，这下刘子光心里有底了，点上了烟，慢条斯理的说：“经理，你这样做就不地道了，都是南泰老乡，你不照顾也就罢了，怎么还落井下石，要是我们的沙子质次价高，我也就认了，可是事实正好相反，你不要我们的沙子，我很遗憾埃”

项目经理两手一摊：“我也没办法埃”一副死猪不怕开水烫的架势，干建筑的经常和三六九等的人打交道，刘子光这样的角色，他见得多了。

“我说话不好使，我就找个说话管用的来。”刘子光坐着不动，开始打电话，电话是打给至诚集团总部的，房地产开发有限公司是集团下属的全资子公司，总经理兼任集团副总，正是刘子光的老熟人尹志坚。

突然接到刘子光的电话，尹总很惊讶，得知来意之后很稳重的说，我知道了，这件事会处理的。

可是等了十分钟，依然没有动静，项目经理就坐在那里办公，还让人给刘子光和贝小帅倒了纯净水，大有看你有什么招数尽管使出来的意思。

刘子光沉不住气了，这个尹总和自己交情不深，或许当耳旁风抛到脑后去了吧，他再次拿起手机给总裁办打电话，打算直接让李纨出面。

李总开会去了，接电话的是助理卫子芊，卫助理的态度很冷漠，听刘子光说完情况，就说了三个字：“知道了。”然后电话就挂了。

得，又没戏，这下刘子光没招了，拍拍屁股站起来准备回去召集人马来硬的了，可是他这边刚站起来，那边项目经理桌子上的电话就响了。

项目经理一看号码，大吃一惊，毕恭毕敬拿起电话，点头哈腰的接着电话：“好，好，好，是，是，是，我知道了，马上办！”

放下电话，项目经理换了笑脸，扑过来和刘子光热情的握手，又招呼人拿烟，泡茶，搬椅子！



第84章

“哎呀呀，不早说，都是自己人，那谁，给门口说一声，让拉沙子的车进来吧。”项目经理一边招呼人放车，一边拉着椅子到刘子光跟前坐下，掏出名片双手捧给刘子光，又给贝小帅一张，客客气气的自我介绍道：“我叫木三水，是南泰六建的项目经理，二位怎么称呼？”

刘子光说：“我是刘子光，这位是贝小帅。”

“哎呀呀，久仰久仰。”木三水抓着刘子光的手又是一阵猛摇，搞得老刘很纳闷，心说我的名声有那么大么？

木三水说：“都是自己人，沙子的事我也不瞒你，我们干工程的也不容易，有人放话给我，说是不许收你们的沙子，不然就堵我工地的大门，不让车辆进出，我也是没办法啊，见谅，刘哥。”

刘子光说：“出来混都不容易，你告诉我这个人是谁，我去摆平。”

木三水说：“这个人也挺有名的，江北建材市场上的沙子他都垄断了，本来河沙才六十元一方，就是他给哄抬到一百的，沙子这个东西你也知道，本身成本没多少，挖沙船一开，一个小时就是上百方，主要在于运输成本，从别处拉沙子，光运费就够喝一壶的，还得防着他们拦车打人，所以这都是没办法的事情。”

刘子光说：“行了，你说这个人叫什么名字就行了。”

“真名不知道，都叫他四哥。”

“谢谢你木经理，时间不早了，我先走了。”终于知道了幕后黑手，刘子光起身告辞。

“再坐一会吧，晚上一起吃个饭。”木三水嘴上客气着，人却站了起来，送刘子光他们到门口。

……

汽车里，刘子光一边开动汽车一边说：“老四这货胆子够肥的啊，我正想找他算账呢，自己倒先蹦出来了。”

贝小帅更是咬牙切齿：“这个13养的敢在背后阴人，这回非挑了他的大筋不可。”

“挑大筋那是轻的，这回必须动点真格的了，不然谁都在咱头上拉屎了，就拿老四开刀好了，杀鸡给猴看，让江北黑道看看咱们的实力。”

正说着呢，电话来了，是玄子打来的，刘子光按了免提键，把手机搁在仪表盘上，大声道：“说！”

“刘哥，两件事，交警队的朋友说了，老四托关系让他们查咱的车，被他推了，另外，码头那边又有人闹事，把咱的车砸了，人都在这，你赶紧来吧！”

刘子光猛地一拉手刹，同时猛打方向盘，汽车发出尖利的怪叫，轮胎在马路上磨出两道黑色的痕迹，一个漂亮的极致的甩尾180度调头，汽车朝着十六铺码头方向疾驰而去。

到了十六铺码头，只见路上停着五辆泥头车，车里没有人，前风挡玻璃已经被砸碎，轮胎也被扎了，两帮人隔着马路对峙着，一辆警用面包车停在不远处监视着，架暂时还没打起来。

刘子光停下车，玄子跑过来拉开车门，急切的说：“是老四的人，有三十多个，都带着家伙。”

刘子光下车，冷静的打量一下现场情况，自己这边只有五个司机，三四个玄子带来的兄弟，人数占劣势，对方却足有三十几个人，都是运动服打扮，手里拿着码头上常用的各种工具，或者蹲，或者站，在那里闲聊抽烟。

马路两边的店铺门口，还有一群闲人在围观，其中就有孟黑子和几个东北的伙计，正坐在那里打扑克，不时往这边看上一两眼，很有坐山观虎斗的意思。

远处的警用面包车里，有一个警察和两个带红袖章的保安，也在抽烟谈天，看样子也不是见惯不惊，只要不动手，他们就不管。

“刘哥，怎么办，喊人么？”玄子有点紧张，虽然他也经常干违法乱纪的勾当，但只是走私、改装黑车而已，属于黑道中的技术流，这种大规模斗殴涉及的比较少。

“不慌，我去会会他们。”刘子光说完，大踏步的走过去，贝小帅紧随其后，玄子想了想，还是跟在了后面。

走到马路中间，刘子光从烟盒里掏出一支烟叼上，贝小帅帮他点着，吐了一口烟，这才大声问道：“老四呢，给我站出来！”

这副嚣张的样子激怒了马路对面的人，七八个蹲着抽烟的人站起来慢慢走上来，为首一个车轴汉子傲慢的说：“你TM谁啊？老四是你喊的？”

贝小帅上去就是一脚，将车轴汉子踹倒在地，气势汹汹的吼道：“怎么和光哥说话的！懂不懂规矩你！”

汉子们大怒，这就要动家伙，忽然一声大喊传来：“慢！”

路边停着一辆昌河面包，推拉门打开，从里面跳出一个戴墨镜的秃头，光溜溜的脑袋上有两道很显眼的伤疤，眉眼依稀有些熟悉。

秃头走到刘子光跟前，摘下墨镜，恶狠狠的说：“还认识我不？”

刘子光想起来了，这家伙不就是在华清池洗浴中心包间里挡自己的路，被烟灰缸开瓢的那个家伙么。

“呵呵，是你啊，头上的伤好利索了？”刘子光笑呵呵的，如同见了多年的老朋友一样。

秃子的瞳孔猛然收缩了一下，刚要说话，刘子光的脸色已经变了：“这么快就忘了？你还真是记吃不记打！我说过，以后不要拦哥的路！”

秃子把烟头一甩，大骂一声：“操！给我打！”

“谁敢动手！”不知道什么时候，警察已经到了，虽然只有一个老警察，但是在场的混子都很给他面子，顿时停下不动了。

“我给王所面子，都停手！”秃子一声令下，众人骂骂咧咧都停了手，老警察冷漠的看看他们，又回去了。

看到警察走远，秃子说：“姓刘的，算你走运，今天警察在这，我不动你，四哥让我给你带个话，明天早上七点，五号码头旁边的空地，你有多少人都喊上，咱们来个利索的，谁打赢沙子生意就归谁。”

刘子光点点头：“好，就这么定了。”

“走！”秃子又恶狠狠盯了刘子光一眼，似乎要把他吞下去一般，带着一帮混混上车走了。

……

“刘哥，今天是拉不成沙子了，得先修车，这帮人太黑了，把油箱都给扎破了。”玄子凑上来说。

“那就先修车，不摆平老四，三天两头尽出事，这生意也没法做！”刘子光说。

贝小帅一脸的憧憬：“哥，明天把兄弟们都喊上，剁了狗日的。”

“必须的，小贝你马上打电话联系，能喊的全喊来，凑个人场也是好的。”

想到明天的大会战，刘子光不禁热血沸腾起来，好久没有指挥这种大规模作战了，虽然只是百人级别的，和以前完全不能相比，但也能稍微过过瘾。

玄子留下来修车，刘子光和贝小帅开车回市内。小贝去联系他的人马，刘子光去公司召集保安们，说到底刘子光不愿意去公司总部任职，而只想在物业里当个保安部长，最深层次的原因还是他放不下这帮兄弟，放不下“兵权”。

对于刘子光来说，一个月万元月薪远没有指挥百十号兄弟来的过瘾，这个社会，有钱未必有兄弟，但是有一帮热血的兄弟帮衬，还怕没有钱赚么。

至诚一期分公司保安部，能拉出来作战的保安只有六十个，人数不算多，但胜在质量高，几乎有半数都是退伍兵出身，纪律性强，身体扎实，刘部长一声令下，当晚就都全部武装起来，统一换上训练用的87式迷彩服，长柄消防斧、镐把、自来水管，以及各种副武器，甩棍、链子锁、指节拳套等，全都准备就绪，还有几个在部队干过卫生兵的兄弟，预备了绷带、酒精、云南白药啥的。

保安宿舍里，一派战前景象，兄弟们有的在检查武器装备，有的在梁头上吊着引体向上，刘子光在桌子上铺了一张地图，和几个当过专业军士的兄弟研究着地形，忽然门铃响了，有人过去一看，惊喜的喊道：“志军哥来了。”

王志军接到电话，立刻带了十个工人赶过来，老四断运沙子的路，就是断沙场的活路，就是断朱王庄的财路，他哪能袖手旁观。

王志军到了，刘子光看看时间已经是七点半了，该吃饭了，便领着大家去夜市吃饭，这么多的人，也只有夜市摊子才能坐下。

到了地地道道，小贝已经在这里等着了，大棚下坐了四十多个小混混，一多半还只是十三四岁的初中生，看见刘子光进来，一起站起来毕恭毕敬喊了声：“老大！”

刘子光点点头，示意他们坐下，身后自然有人上去发烟，贝小帅过来说：“打电话通知了一圈，那些13养的平实吃吃喝喝都挺来劲的，一说要和老四干仗，就都怂了，结果只喊了这些人，还都是些小毛孩。”

刘子光说：“小毛孩也好，让他们见见血，知道混社会的艰险，以后老老实实上学，这也是一种教育。”

贝小帅赞叹道：“光哥，你咋不去当老师？”

“等我得闲，说不定真去当个老师。”

两人对视而笑，刘子光又问：“怎么没看见黑豹？”

“那个怂货，电话打不通，现在道上都传开了，说高土坡的人要和老四开片，我想疤子可能不想趟这个浑水吧。”

“是么，道上的朋友都知道了，那小贝你说，老四能喊多少人过来？”

贝小帅低头盘算了一阵，说：“不好说，老四是老江湖了，在城南玩的不错，道上朋友也多，而光哥你只是新近窜起来的黑马，这些道上的人肯定只会帮他不会帮你，你看看咱喊来的人，除了没跟没梢的保安，就是高土坡跟我玩的这些小兄弟，说句实话，连一个真正混社会的人都没有。”

形势很严峻啊，刘子光手搭在贝小帅的肩膀，问他：“小贝，你怕不怕？”

贝小帅猛抬头：“怕也得上！这一仗要是认孬种了，以后一辈子抬不起头，打赢了不说，就是打输了，断一条胳膊半条腿，也算在江北黑道上立下足了，以后人家见了你，认你是条汉子！”

“行，有种，是我刘子光的兄弟！”刘子光重重拍了拍贝小帅的肩膀，说：“放心好了，和我玩打仗，十个老四也不够看！”



第85章

看看表，才晚上八点，刘子光说：“时间还来得及，咱们赶紧安排一下，小贝，你马上去巷口头修车的郭大爷那里，买十条三轮车内胎，要没有补丁的，他这会还没收摊子，来得及。”

“好嘞！”贝小帅根本不问为什么要买这玩意，转身就走。

“马超，你回修车厂，捡大号的螺栓螺帽，新旧无所谓，有多少拿多少！”

马超噌的站起来，“好！”转身也去了。

刘子光从口袋里掏出一张名片，拨了个号码开始说话：“木经理吗，我是刘子光，白天咱们见过的，有个事想请你帮忙。”

“刘哥，有事你说话，我绝对尽我最大能力！”电话那头的声音极其热情，显然是人精一般的木三水已经得知了刘子光和至诚集团高层的关系。

“我想借一百顶柳条盔，我看你们工地上民工都戴这个。”

“没问题，刘哥，我马上预备，你过半小时来拿就行！”

搁下电话，刘子光对王志军说：“志军，半小时后你开车去康泰花园找一个叫木三水的，拉一批头盔过来。，要是有砖头，先拉一车。”

……

与此同时，金碧辉煌高级会所的洗浴中心内，高大粗黑的老四正躺在弥漫着药味的的中药浴池内，只露出健硕的上身，池水很烫，老四闭着眼睛，发出舒服的呻吟声。

池沿上坐着几个伙计，都是赤条条的，脖子上挂着号牌，正兴致勃勃的说话，其中就有白天在十六铺码头给刘子光下战书的秃头。

忽然包在干毛巾里的手机响了，老四也眼皮都没张开，闭着眼说：“秃子，你接一下。”

这已经是今天不知道第几个电话了，全都是道上兄弟打来的，无非是明天一定到场助阵啥的，四哥已经没兴趣接了。

“嗯，我秃子，行，明天七点，准时，好的，我给四哥带到这句话。”秃子挂了电话，说：“是堤北强子，说明天要带几个兄弟过来帮忙。”

“唔”四哥哼了一声，不置可否，张开双臂扑进水池，他肥厚的身躯漂浮在浴池里，如同一座肉山般伟岸。

前段时间一拜的三哥出事，老四听到风声就躲了起来，后来听说上面不想把这个案子弄得太大，牵扯不到自己，于是便回来了，刚回来就听说沙子生意被人抢了，有个不知天高地厚的小子开了个沙场，弄了十几辆泥头车给各个工地送沙子，四哥当时就勃然大怒，这还了得，这不是从狼嘴里抢肉吃么！

江北市的沙子土方生意，向来都是由某人垄断的，这个人并不是老四，而是比他的地位还要高的老大，老四只是跟着帮忙而已，现在出事，上面怪罪下来，老四立即行动起来，指使孟黑子在码头闹事，收买谢队长查车，不让工地收对手的沙子，这套组合拳打出去，本以为对方肯定没辙，哪想到两天功夫，对方就见面招拆招，全部摆平了。

四哥这才重视起来，派人打听对方的路数，一问才知道还是熟人，高土坡那个才回来的姓刘的小子，现在越玩越好了，手下几十号保安，都是能打的角色，还招揽了高土坡的小混混贝小帅，以及鹏程汽修厂的玄子，这帮人整天一起玩，那个被自己砸掉的烧烤摊子，也重新开了起来。

四哥马上派秃子领人去摆平这件事，能当场解决就当场解决，不能解决就正式给他们下战书，找个地方一决胜负。

本来秃子带了二三十号人过去，是打算直接把刘子光废了的，可是到了之后先从孟黑子那里得到一个消息，对方是个练家子，相当难缠，一个人能打十几个，绝对不是秃子这几号人能收拾了的，再加上警察在场，他也就没敢怎么着，只是下了战书。

约人打架，这种事老四已经很多年没干过了，因为他在江湖上的地位已经稳定，不会有愣头青冒冒失失的来捋虎须，忽然冒出来个刘子光，让他也挺感兴趣的，既然这小子不知道马王爷有几只眼，那就好好让他开开眼界吧。

四哥吹哨子喊人，整个江北黑道都惊动了，由于对方只是名不见经传的拉沙子小老板，道上朋友很是乐意帮衬一把，走个过场还能让四哥念你的情，何乐而不为。

光一下午电话就有几百个，有打给四哥的，也有打给秃子的，据不完全统计，明天到场的起码有三百号人，这还不算四哥手下养着的一帮看场子的东北籍打手。

“没意思”四哥这样说，这不跟欺负小孩一样么，他没有做丝毫的准备，也不需要准备什么，江湖上混的人，随时准备动手打架，家伙事都是现成的，明天直接去现场就行。

“四哥，待会安排个双飞吧。”见到老四从池子里出来，秃子递上去毛巾说道。

“嗯，和上次一样，二号和四号就行，对了，把老魏和小朱喊来，老长时间没打牌了。”

老四拖着肥厚的身躯上楼去了，秃子拿着手机在后面跟着，心道四哥身体真好，今天又得玩个通宵。

……

十六铺派出所里，一个小民警向王所长报告说：“王所，听说明天老四要和南泰拉沙子的干架，就在五号码头附近，可能发生大规模斗殴，咱们要不要管？”

王所长说：“小李啊，你放心好了，越是人多，这架越是打不起来，就是互相威慑而已，这件事咱们不必管，让他们自行解决就好。”

……

地地道道烧烤大棚里，一帮半大孩子端着酒杯，等待着老大的老大来给自己敬酒，一个个眼神里都带着神圣，贝小帅是他们的老大，刘子光又是贝小帅的老大，能和真正的黑道大哥喝酒，他们激动万分，端着酒杯的手都在哆嗦。

刘子光神色严肃，一路走过来和各位弟兄碰杯，做战前动员这种事情，他再熟悉不过了，一两句话，一个动作，都能把人内心深处的热血与豪情给调动起来。这些小毛孩都是晨光机械厂子弟中学的学生，刘子光挨个问他们的父母在哪个车间工作，有没有把马子之类，老大如此平易近人，更让小毛孩们为之感动。

走了一圈之后，刘子光站在桌子上开始演讲：

“弟兄们，今天的事大家都知道了，我也不多说了，老四那边起码喊了三四百人，咱们的人就都在这里了，有一个算一个，不到一百人，明天动起手来，绝对是敌众我寡，现在摆在你们面前有两条路，一条是站起来回家歇着，拳脚无眼，打起来肯定伤筋动骨，我刘子光绝不会说你是孬种，以后咱们还是兄弟，还有一条路，就是跟我和他们对着干，不管是什么老四老五，不管他在道上玩的多好，一律揍改为止！弟兄们，是汉子的就站起来！”

近百个兄弟热血澎湃，呼啦一声全都站了起来，包括那些十三四岁正在上初中的半大孩子，也都端着酒杯望着激情四溢的刘子光，一股男儿壮志激荡在胸膛，能跟着老大参加江湖恶斗，他们无比自豪！

刘子光举起酒杯：“为了胜利，干杯！”

“干杯！”一百个酒杯碰撞在一起，橙黄色的啤酒泡沫横飞。

今天又是刘哥请客，大家饱餐一顿，为了确保明天的战斗力，酒并没有喝太多，点到为止，保安兄弟们回宿舍睡觉，贝小帅麾下的半大孩子们也都没回家，纷纷给家里打电话撒谎说在同学家过夜了，反正都是些野惯了的问题少年，夜不归宿也不是啥大事。

安排他们休息去了之后，刘子光却依然在忙碌着，他把蟑螂喊过来问：“听说你以前在部队的时候当过工兵？”

“也不是真的工兵，我在修械所干了两年，会点技术活。”蟑螂说。

“那好，电焊会用吧，你跟我走，咱们去汽修厂马超那里，连夜加工点东西出来。”

“好嘞！”

又带上几个有机械基础的伙计，一行人前往汽修厂，路过一个小花园的时候，刘子光忽然被吸引住，过去端详着小花园的雕花栏杆，这是一根根两米长的长矛状铁杆子组成的栅栏，笔直细长的栅栏让刘子光想到了某种武器。

“蟑螂，回头去搬个切割机来，给我把这一片栅栏给切下来！”

“刘哥，交给我办了！”

……

这一夜，汽修厂的车间里灯火通明，刘子光麾下的东风卡车也忙碌着跑了一夜，黎明时分，车床边，刘子光拿着一张优质钢片做成的长弓，用力拉了拉钢丝做的弓弦。

“嗯，力道还行，有点意思，小蟑螂手艺不错。”刘子光叼着烟赞许道。

“刘哥，对方要是亮枪出来，这玩意能压制住么？”几个满身油污的兄弟疑惑的问道。

“这玩意用好了，比枪厉害，看好了。”刘子光说着，拿了一支铝合金杆，硬塑羽翼的长箭搭在弓上，慢慢的拉满，钢丝弦发出吱吱呀呀的声音，大家凝神屏气看着老大射箭。

“小贝！”刘子光大喝一声，贝小帅心领神会，迅速抛出一个巴掌大的金属机件，机件在空中甩出一个抛物线，刘子光却一动不动，当机件快要抵达车间最高处的时候，突然身子一转，弓如满月，箭如流星，嗖的一声过去，只见空中火花四溅，钢制的箭头和金属机件在空中碰撞，发出一声脆响。

“刘哥神箭啊，这要是参加奥运会，不得虐死那帮高丽棒子啊！”大家赞不绝口，有人跑过去捡起机件一看，上面赫然一个豁口，钢制的箭镞也变形扭曲了。

妈呀，这得多大手劲啊！

刘子光把长弓抛给贝小帅：“帮哥背着。”

贝小帅将长弓挎在身上，做个了鬼脸说：“我这形象，不用化妆就是个精灵族的神射手。”

众人一阵哄笑。

“兄弟们，把东西盖上，眯瞪一会该出发了。”刘子光一声令下，大家一起动手，用绿色的苫布将东风卡车上的高大金属架子遮盖起来。

这两个铁架子，是刘子光亲自画的草图，让人用废铁焊起来的，时间来不及就没喷漆，锈迹斑驳的巨大中世纪武器让他们心头都有一丝凉意闪过，这还是打群架么？这分明是战争！



第86章

清晨的郊外，凉意彻骨，淮江的水汹涌向东不回头，江岸边一望无尽的蒿草沾满了露珠，一路走过去，裤脚都会湿掉，江阔云低，几只水鸟低低的飞着，不时发出几声凄厉的鸣叫。

五号码头附近很荒僻，这里远离公路，不会有人经过，更不会有警察打扰，宽阔的江岸上满是泥沙和蒿草，藏都藏不住人，正适合打群架。

两辆蒙着篷布的东风卡车停在空地东侧，旁边还有三辆轿车横七竖八的放着，几十个半大孩子聚在一起瑟瑟发抖，今天忽然变了天气，寒流来了，衣着单薄的他们有些撑不住了，一个个流着清水鼻涕在硬抗。

刘子光和几个领头的伙计在汽车边低声商量着什么，忽然远处一阵汽车轰鸣声响起，长龙般的车队开了过来，有豪华轿车，有大面包车，出租车，甚至还有一辆大通道公交车，车队压着蒿草开过来，在江堤上留下一道道触目惊心的车辙印，开到距离刘子光他们百米左右，车队逐渐停下，开始下人。

几十辆车，足有四百多号人陆续下车，都穿着利索的短打衣服，运动服，基本上都是板寸或者秃头的发型，有人打开轿车的后备箱开始发武器，自来水管，棒球棍、大砍刀、铁尺、应有尽有，这帮人大多互相认识，彼此熟络的打着招呼，递着烟，谈笑风生，分明都是老江湖了，一点也没把眼前的大战当回事。

反观刘子光这边，却是死一般的沉寂，不少孩子吓得脸色都白了，有些人的腿还是筛糠一般抖动，昨晚的豪情壮志随着早晨的一泡尿早就付之东流了，剩下的只有惊恐。

对面黑压压的一片人，足有四五百人，还都是久经沙场的老混混，自己这边满打满算就五十个人，其中三十多个是毛都没扎齐的初中生毛孩子，给他们刀都不会用，干过最牛　逼的事情就是在学校门口敲诈低年级学生的钱财了，碰到这种级数的江湖大PK，不吓得屁滚尿流才叫奇怪。

时间是六点四十，双方都来得比较早，一方面是侦察地形，看看对方有没有伏兵，另一方面也是看看对方阵营里有没有自己认识的人，通常这种大规模斗殴，会把道上朋友全都惊动，怎么说也能找到一两个面熟的，双方说和一下，这架就打不起来了。

但是今天例外，江北市道上混的比较好的混混基本上全都到场了，但在对面阵营里硬是没看见什么熟人，像贝小帅这种混迹于网吧学校之间的初级小混混根本不入流，人家就算认识他也不会搭理。

所以，大家都觉得今天可能真的要动手见血了。

暂时还没有开打，是因为主事的人还没到，昨天晚上四哥打了一夜麻将，五点才躺下迷瞪了一会，这会正驱车赶来，清晨的道路上没什么车，几分钟后就到。

江边公路上，一辆黑色的本田八代雅阁正在疾驰，四哥一身黑色的阿迪达斯运动服，躺在后座上闭目养神，时不时打个哈欠，秃子坐在副驾驶位子上，检查着包里的手枪。

“四哥，你说今天要不要动家伙？”秃子问。

“看情况，带着主要是以防万一。”四哥说。

汽车在一个岔道口驶入了江堤，在松软的草地上开着，四哥透过车窗看到远处的情景，忍不住笑了。

“这他妈是玩过家家呢，才来这几号人，真没意思。”

虽然这样说，但秃子仍然听出四哥话语里骄傲的意思。四哥一句话，江北黑道总动员，实际上今天早上到场的人比昨天晚上预计的还要多，起码五百口子！

刘子光那边，就是孤零零的几辆破车，一帮临时工保安和一群毛孩子，现在的孩子发育早，十三四岁就一米七以上了，但是一个个仍然是豆芽菜体型，有几个还是穿着校服来的，嫩绿色的初中校服掺杂在一帮迷彩服当中，更显得可笑。

汽车在众人面前停下，车门打开，一身运动服打扮的四哥跳了出来，大肚皮上的肥肉跟着颤了一下。

“都来了。”四哥很随意的招呼道。

“四哥”

“四哥”

众人纷纷过来招呼，有几个重量级的还和四哥握了握手，场面非常热烈，四哥抬起腕子看了看金劳，说：“差不多了，要不然开始吧。”

刘子光那边，这帮小毛孩们一个个紧张的面色苍白，牙齿直打架，有几个孩子还冷得打了喷嚏，刘子光眉头一皱，对贝小帅一摆手。

小贝把汽车尾箱打开，用刀子挑开包装箱的带子，一水二两五装的红星二锅头，一人发了一瓶，自己先拧开盖子，一仰脖咕咚咕咚两口干了，恶狠狠喊了一声：“喝！”

小毛孩们也都用发抖的手拧开盖子，学着贝小帅的样子一饮而尽，到底是没怎么喝过酒的小孩，二两五二锅头灌下去下去，顿时脸就红了。

这时候对面的人已经开始攻过来了，开始是慢悠悠的走，拎着木棍铁尺，胜似闲庭信步一般，然后逐渐加速跑动起来，一张张狰狞的面孔上全是杀气，四五百人一起跑动的声音如同打雷一般，触目惊心。

刘子光嘴角上依然挂着微笑，万马奔腾的步骑会战他都指挥亲历过不知道多少次，这种阵仗简直太小儿科了，虽然敌人越来越近，但是他嘴角上叼着的那支中南海，连烟灰都没有掉。看到老大如此从容，那帮酒劲上头的毛孩子也都挺直了脖颈。

眼瞅着敌人奔到了五十米以内，刘子光把烟头一丢，厉声喝道：“打！”

一声令下，两辆东风卡车上的篷布刷的一声掀开了，露出大大小小十几具奇形怪状的武器，两个废铁管加烂铁皮焊成的高大铁架子后面有一个方形的铁皮槽子，正好能放进去四块砖头，前面用铁块做配重，整个就一缩小版的投石车。

其余那些Y形的铁架子上，拴着红色的三轮车内胎，身穿迷彩服头戴柳条盔的汉子们，杀气腾腾的将内胎拉的老长，巨型弹弓的弹巢里放着的，是硕大的铁质螺母或者螺丝，别说是用这种弹力极好的内胎发射出去了，就是用手扔过去，砸在头上也是一个老牛。

十个巨型弹弓，两架投石车，准确的说是投砖车，弹药是废旧螺栓螺帽以及随手可得的红砖，全都放在最趁手的位置，一伸手就能拿到，射手、副射手、弹药手各司其职，都是退伍兵出身的小伙子，干这个再内行不过了。

漫天的板砖雨倾盆而下，巨型弹弓发射的钢铁螺栓带着凄厉的破空之声以迅雷不及掩耳的速度射入敌群。

一片鬼哭狼嚎！混混们刹那间被打懵了，这TM是哪门子的打法，全部是重武器啊！他们身上又没穿护具，都是轻便合体的运动服，打到头上就是血淋淋的一片，打到身上就是一片淤青。

刘子光再一挥手，贝小帅高喊一声：“上刺刀！”

兴奋劲开始上来的小毛孩们一起回身，从车厢下面抽出一支支锐利的铁枪攥在手里，柳条盔卡在头上，有些小孩的头颅太小，柳条盔直晃荡，但依然杀气腾腾。这些恐怖的武器是用小公园的栅栏改成的，用砂轮打磨过头部，寒光闪耀，吓人的很，全都是两米的长度，小毛孩们挺起来，在两辆卡车旁形成一道刺猬阵。

炮手们严格按照命令动作，有条不紊的装弹，射击，动作分毫不差，也不用瞄准，反正打出去肯定能揍到人，各式武器以匀速射击，继续发射着板砖和大号螺栓。

四哥组织的五百乌合之众瞬间就崩溃了，这玩意没法打，漫天都是板砖，挨上一块就血头血脸的，那些大号螺栓更要命，打到身上肋骨都得断，当然最主要的还是对方的气势和新奇的打法，完全将这帮混混打晕了。

五百人马仓皇后撤，企图脱离对方的打击范围，可是人家的炮火也跟着向前延伸，本来放四块砖头的，现在改成两块，一块，射程更远，跑得再快也没用。

刘子光跳上卡车头，站在顶上大吼一声：“前进！”

卡车慢慢的开动了，小毛孩们挺着长矛气势汹汹的护着卡车往前走，柳条盔一张张唇上长着细细绒毛的脸，写满了杀气。

我的妈呀，还玩机械化冲锋啊，混混们仓皇跑到他们的汽车后面藏起来，可是对方的弹弓和砖头依旧倾盆而下，玻璃破碎声和汽车铁皮被砸瘪的声音此起彼伏，四哥的八代雅阁停在最前面，被螺栓打得全是坑坑洼洼，简直成了麻子脸。

这会儿四哥已经傻了，今天可是足足喊了五百人过来啊，结果连人家的毛都没摸到，就被打得落花流水，这个心理落差，他真的接受不了。

一块板砖从天而降，眼瞅着就要砸到头上，四哥还不知道躲，被秃子一把拉过来：“四哥，咋办，你拿个主意啊！”

四哥终于回过神来，恶狠狠地吼道：“怕毛！豁出去贴近了打，放倒一个，我给五千块！”

重赏之下必有勇夫，四哥的赏格一出，有些不要命的家伙蠢蠢欲动了，他们躲在汽车后面看的真真切切，对方虽然远射武器厉害，但是实际上并没有几个人，只要冲上去玩命，那些拿着长矛的小毛孩未必能挡得祝

他们正在酝酿着进攻，谁也没有注意到一艘平底船悄悄从背后驶来，在江边靠了岸，四十个头戴柳条盔，身穿迷彩服，左手藤牌，右手铁棍的青年一阵呐喊，掀开篷布爬出船舱，踩着江边的泥泞和露水，从背后掩杀过来。

混混们腹背受敌，一阵惊呼：我的妈呀，除了炮兵，还有海军陆战队啊，这他妈的到底碰上什么人了！



第87章

这帮没文化不读书的混混当然不会知道，他们面对的可是一位最优秀的将军，指挥这种小规模战斗那是绝对的驾轻就熟，小菜一碟。

刘子光进行了详细的兵力部署，先以少弱残兵麻痹敌人，使其松懈轻敌，然后猛然亮出獠牙，以猛烈的远程火力打击对方集群兵力，同时以配备长矛的小毛孩们为掩护步兵，缓缓向前推进，以机械化掷弹兵的火力压制对方，力图将对方击溃。

身经百战的刘子光深知，兵力多管毛用！越多越乱！一旦溃败，光自相践踏就得死不少人，更何况老四纠集来的这帮人，大多数是打酱油的，跑个龙套，领个盒饭而已，真打起来，只有少数几个嫡系才能派的上用常

为了进一步打击他们的军心，刘子光在正兵之外，还安排了一支奇兵，王志军带着四十个精锐保安，埋伏在运沙子的平底船里，先在远处不声不响泊着，这边一开打就过来，在敌人背后登陆，来个两面夹击。

掷弹兵长矛手，藤牌刀盾军，海军陆战队，水陆并进，这TM哪是打群架啊，分明就是立体化全方位作战，中华文明几千年的传承，从兵器到谋略，被刘子光用到了极致，这场仗，老四不败都出了奇了。

王志军带领的奇兵从背后爬上江岸，大吼着冲过来，小混混们脚都软了，这都是些啥人啊，简直武装到了牙齿，手肘膝盖都带着护具，头上柳条盔，手里长藤牌，胸前的迷彩服里还有一块方方的东西，不知道是什么盔甲，人家手里不是自来水管就是镐把，抡起来呼呼响，队伍呈楔形突击过来，见人就是一棍，你手里的铁尺链子锁根本派不上用场啊，就算打过去，人家有头盔盾牌挡着呢。

这也太不对称了吧，东边是板砖雨，大螺栓，长枪阵，背后是猛虎一般的藤牌手，所到之处一片人仰马翻，有些机灵的伙计，早就钻进汽车，冒着漫天的砖头倒车准备开路了。

可是汽车停的太过密集，慌乱之下倒车碰到了别人的汽车，场面更加混乱了，这五百人根本毫无组织纪律性，一片鬼哭狼嚎，谁还管老四的高价悬赏啊，五千块，你留着自己玩吧。

五百人实在是有点多，凭着刘子光的兵力还照顾不过来，只能眼睁睁的看着其中一部分人狼狈逃走，贝小帅要开车去追，被刘子光拦住：“穷寇莫追！”

那些人落荒而逃，跑出去没二百米，忽然江堤上开下来十几辆出租车，从里面跳出来几十个号猛男，手里拿着木棍铁尺，照着他们劈头打来，这些人早被吓破了胆，顿时被打得落花流水，跪地求饶。

四哥朝那边看过去，只见这股伏兵还是老熟人，领头的正是和平饭店的老疤，自己的死对头，没想到啊没想到，疤子竟然和这小子勾结上了，我怎么这么背！

四哥这回是真急了，啥也不顾了，从手包里掏出一把手枪，从汽车后面扑出来，一边大吼着：“马勒格壁的，我和你拼了！”一边高举着手枪冲向刘子光。

动枪了！现场所有人都呆住了，此时两帮人已经陷入混战，为了避免误伤，砖头和大螺栓已经停止发射，距离太近，那些挺着长矛的小毛孩都能看见老四手里漆黑的手枪，和他因为愤怒而涨的通红的胖脸，以及脖子上闪烁的金链子。

站在东风卡车车头上的刘子光，见状冲着贝小帅大喊一声：“弓来！”

贝小帅刷的一下将钢臂弓抛了上来，刘子光一把抓住，在众目睽睽之下搭箭、张弓、发射，一气呵成，如行云流水一般自然，动作潇洒利落。

“嗖”的一声，长箭划破长空，正中老四拿枪的手腕，顿时穿透，手枪落地，老四疼的惨叫一声，捂住了手腕，刘子光眼睛都不眨一下，继续搭上一支箭，下意识的瞄准老四的胖脑袋，就在发射前的那一瞬间，稍微犹豫了一下，箭头向下一偏，手指一松，钢臂弓强大的弹力将箭矢射了出去，正中老四的左腿，他再次发出一声嚎叫，跪在了地上，眼泪鼻涕都出来了。

“马勒格壁的，都玩冷兵器，你玩火器，真不讲究！”刘子光骂了一声，手持长弓伫立在东风卡车的车头上，威风凛凛，此时阳光终于穿透层层云彩射了过来，在场所有人都目瞪口呆的望着刘子光，初升的太阳将他的背影镶上一层金边，如同天神下凡一般。

“妈呀，老大太帅了……”手握长矛的小毛孩们都看傻了，一个个眼角湿润，热泪盈眶，今天真是太拉风了，太牛　逼了，一辈子都忘不了啊！

蹲在汽车后面的混混们也是内牛满面，心里腹诽道，明明是你们不讲究，俺们玩的才是冷兵器，你们玩的那是重武器！

打群架就是那么回事，大多数是凑热闹打酱油的，彼此间也没什么深仇大恨，不像真打仗那样必须拼个你死我活，王志军麾下的藤牌手和疤子带来的近百号生力军左右夹攻，刘子光居中推进，三面夹击，混混们背水一战，但他们并没有项羽的觉悟，只能像鸭子一样被赶进水里。

上百个混混被赶进水里，哭爹喊娘，幸亏秋天的江水还不是很冷，水也不深，只能淹到裤腰带的位置，但也狼狈的很，岸上的人也不痛打落水狗，反而哈哈大笑。

终于笑场了，因为疤子带来的这伙人也都是经常在外面混的，和水里泡着的这帮家伙都认识，有熟人就好说话了，水里的伙计们嚎道：“不打了，服了！”

岸上一片哄笑，有人喊道：“看你们那熊样，麻利的爬上来吧。”

大混战就此结束，满地都是伤员，幸亏场地够大，泥沙草地又很松软，没有人因为践踏而受伤，但被砖头砸伤的和被螺栓射中而受伤的比比皆是，还好没有死人，车辆损失更是严重，基本上挡风玻璃全破了，车身上坑坑洼洼全是坑，看的玄子直咂嘴：这得用多少腻子才能补平埃

混混们从水里爬上来，冷的直打哆嗦，蹲在草丛里不敢动，那些没下水的则全部双手抱头蹲在地上，大气都不敢出，那帮小毛孩子拿长矛在旁边虎视眈眈看着呢，谁敢乱动就拿长矛猛捅，虽说是照着屁股大腿上招呼，可也疼啊，都是些不知道轻重的小毛孩子，真捅到大血管上把人弄死，他连判刑的年龄都不到，你还不是干吃亏。

刘子光从车上跳下来，捡起四哥掉在地上的手枪，娴熟的抽出弹夹一看，顿时骂道：“操！还以为是真铁，原来是狼狗，老四你多大了？还玩儿童玩具！”

老四心里这个憋屈，这把汽手枪还是他花了大价钱买来的，用二氧化碳做动力发射钢珠的，威力相当惊人，竟然被称作儿童玩具，不带这么损人的埃

此时他那还能说得出话来，手腕上中了一箭，大腿上中了一箭，血哗哗的淌，那叫一个疼，疼得他紧咬着嘴唇，一张大黑脸都变成了惨白色。

疤子快步走了上来，看也不看地上的老四，伸出手来和刘子光握手：“兄弟，我叫方国豪，喊我疤子就行。”

刘子光和他握手，笑意吟吟的说：“疤子，来的很及时嘛。”

疤子那张刀条脸上的伤疤都因为兴奋变成了紫红色，他大笑道：“还不是你安排的好，整个一十面埋伏。”

原来昨天晚上疤子收到风就和秘密和刘子光联系了，刘子光救了他媳妇和女儿，这可是两条命的恩，疤子是个讲义气的汉子，这个情说啥都得报，但刘子光以为，这场架一定要用自己的嫡系人马来打，借助别人的力量就没那个效果了，但疤子的盛情难却，就请他从旁协助，担任左路伏兵。

疤子也是江北道上有名的大哥，在场不少残兵败将都认识他，能说上话就最好了，疤子这边一说情，刘子光也是个豪爽人，当即表示：除了老四的嫡系手下，所有人都放了。

众人如蒙大赦，互相搀扶着离开现场，不少鼻青脸肿的伙计疼的嘶嘶的直叫唤，一瘸一拐的爬上车，竟然没有一个敢放狠话的，这也难怪，五百人对人家不到一百人都能打败，还有什么资格放狠话。

地上只剩下老四手底下一帮人了，三十多号人战战兢兢的蹲着，头也不敢抬，刘子光对贝小帅说：“上次是谁砸咱们地地道道的，都给我挑出来，该怎么办就怎么办。”

老四到底是纵横黑道十几年的大佬，虎死不倒架，硬气的很，死撑着半跪在地上，一双阴狠的眼睛盯着刘子光，依旧嚣张无比。

刘子光走到他面前，勾起他的下巴，问道：“四哥，还认得我不？咱们在华清池见过一面的。”

老四啐了一口带血的唾沫，恶狠狠地说：“小子，有种你就弄死我，只要我不死，一辈子找你麻烦！”

贝小帅跳过来就是一巴掌，脆响！

“叫你狂，今天你不想死都不行了！”

“小贝，不要这样嘛，让人家说两句又不会伤筋动骨。”刘子光冷笑着将贝小帅拉开，蹲下身子，紧盯着老四的眼睛说：“记住，我叫刘子光，你在底下要是闷的慌，随时上来找我玩，反正也不差你一个。”

老四一阵寒颤，被刘子光犀利的目光看的有些发毛，这一刻他忽然明白，这个所谓高土坡的黑马，来头绝对不简单！如果自己猜得没错的话，他手上的人命两只手怕是都数不过来。

报仇的时候终于到了，新仇旧恨一起算，真是应了那句老话，出来混总是要还的，昔日风光无限的黑道大佬四哥被一帮江湖新秀彻底打垮，那些参与过砸地地道道的打手们被揪出来按在地上一顿胖揍，命是丢不了，但是一段医院生活是免不了的。

至于老四，则要开个小灶单独处理，刘子光一努嘴，贝小帅会意，挑了一把趁手的斧头，试试锋刃，一手提着斧头，一手拎着老四的衣领子，拖死狗一样往岸边茂密的蒿草丛里拉。

老四知道这是要送他归西了，装出来的硬汉风度瞬间崩塌，鼻涕眼泪横流，阿迪达斯运动裤裆部一片水渍，刺鼻的尿骚味被风一吹就散了。

“求求你，饶了我啊，我要是报复就不是人养的，以后江北建材生意全给你！你就是我亲哥哥！我说一句带谎的死全家！”老四蹬着腿挣扎着，拼命的求饶，哪还有半点英雄气概，刘子光啐一口：“我还当你是条汉子呢，原来是个怂货！拖走！”

两个伙计过来帮着贝小帅将老四庞大的身躯往蒿草丛里拖，尖利的哭叫和求饶声越来越远，地上只有两道触目惊心的血痕。

秃子想说点啥，但是喉咙耸动了两下，终于还是没说出话来，只是深深的低下了头，将脑袋藏在了裤裆里。

五分钟后，一声凄厉的惨叫划破天空，惊得草丛里栖息的水鸟都扑闪着翅膀飞起来，然后是满手鲜血的贝小帅一脸轻松的走出来，说：“解决了。”

一阵冷风吹过，众人毛骨悚然。



第88章

简单打扫了战场，将满地砖块和螺栓收拾了一下，众人跳上东风卡车，凯旋而归，只留下满地鼻青脸肿满头包的老四麾下打手们，以及几辆破破烂烂面目全非的汽车。

这一天，江北市大小医院诊所的外科急诊全都爆满，全都是血糊沥拉的年轻人前来就诊，医生问起来，就支支吾吾说是骑车摔着了，公安机关得到消息后很是关注了一下，认定这些伤员和早上城南开发区五号码头群殴案有关，但是这种黑帮斗殴的事情，一般是民不举官不究，只要不出人命，懒得管他们。

大获全胜之后自然要犒赏三军，可是中午夜市不能开，宴席便摆到了疤子的和平饭店，这家饭店位于横跨淮江两岸的和平大桥南岸，以前是个国营老牌饭店，后来经营不善倒闭了，被疤子盘了下来，随后咸鱼翻生，风生水起，名字还是沿用老的，恰好那时候周润发的《和平饭店》上映，疤子很是得意了一把呢。

今天和平饭店打烊，不对外营业了，但大厅里依旧宾朋满座，杯觥交错，为了掩人耳目，细心的疤子还让人在门口摆了个贴着双喜的大牌子，表示今天有人包场婚宴，其实这是刘子光麾下人马在开庆功宴。

门口停了一长溜汽车，停车场的保安还在不停地指挥着汽车往里进，疤子打电话把朋友都叫来了，刘子光也没闲着，通知了几个以后用得着的朋友，让他们过来喝酒，今天和平饭店是高朋满座，欢声笑语。

和平饭店的楼不高，一共五层，下面两层是饭店，上面是客房，所有的大厅和包间都满了，来的都是道上伙计，仔细一看，还有些头上带包的朋友，早上还在老四的阵营里摇旗呐喊，中午就到和平饭店来称兄道弟了。

疤子换了一件新的黑西装，依然是光膀子穿西装的老风格，亲自在门口点了一挂一万响的大地红，炸得噼里啪啦乱响，满地的红纸屑，看着就喜庆，反正对外说是办婚礼，谁也不敢说啥，派出所的警车来溜了一趟，在门口瞅了瞅，走了。

南泰六建的项目经理木三水也是来宾之一，他本来工地上的事情挺多的，不大想参加这个应酬，不过听说酒场设在和平饭店，就多了个心眼，要知道和平饭店的疤子和拉土方的老四有些不对付，疤子和刘子光混在一起，肯定没老四的好处，饱受老四欺压的木经理便驱车前来，刚进大堂就从旁人热烈的讨论声中明白了发生了什么事。

“哎呀呀，刘总，我来晚了，来晚了。”木三水一眼瞅见刘子光就坐在大厅里，赶紧扑上去抓住他的手一阵猛摇，亲热的如同多年老友一般。

刘子光也很配合，亲切的拍着木三水的肩膀，向疤子介绍道：“这位是南泰六建的木三水，木经理，这位是和平饭店的方总。”

木三水又是握着疤子的手一阵猛摇：“久仰，疤哥，这是我的名片，木三水。”

从腋下皮包里摸出名片夹，恭恭敬敬的给疤子上了一张，疤子还不明就里呢，刘子光介绍说：“柳条盔和砖头都是找木经理借的，他是我朋友。”

疤子恍然大悟：“噢，木经理，赶紧坐，回头咱们喝一杯。”

“你忙，你先忙。”木三水很练达的向众人摆手，笑呵呵的找了张桌子坐下，忽然发现坐在旁边的还是熟人。

“这不是集团的曹部长么？”木三水惊喜的喊道。

坐在他旁边的正是至诚集团保安部的主管曹达华，以及他的几个部下，刘子光把他们也很喊来了，本来以为只是几个人小范围聚一下，结果是几百人的大联欢，可把曹达华、雷鸣他们几个人给震慑的不轻，原来不起眼的小保安刘子光，真的是黑社会大佬啊，他们一个个后怕不已，当初真是瞎了眼啊，怎么想起来和他作对的啊，幸亏及时收手，不然死都不知道怎么死的。

曹达华很矜持的和木三水握手，两人以前只是见过而已，并不算很熟悉，但木三水八面玲珑，为人处世相当老练，攀谈了几句就套到了曹达华的话，知道了刘子光曾为集团立下了赫赫功劳，和高层的关系相当之密切。

木三水暗暗下定决心，以后沙子全都用刘子光家的，别家一概不收了！

其余桌子上的客人们也都嗡嗡的说着话，他们讨论的全是今天早上五号码头大战的事情，谈起来都是赞不绝口，心悦诚服，江北黑道上有几年没出过这么生猛的角色了，这人冒出来，少不得掀起一阵腥风血雨埃

正聊着，疤子拍了拍桌子，大嗓门喊道：“都嫩娘给我住嘴！”四下里的嘈杂静了下来，几百双眼睛望向他。

“今天不是我请客，是高土坡的刘哥请客，别的我就不多说了，下面让刘哥说两句。”

下面一阵热烈的掌声，刘子光笑眯眯的站出来，脸上一团和气，哪还有半分早上的威猛凌厉，说话也是客客气气的。

“今天的事儿，干得不错。”

底下哗啦啦又是一阵热烈的掌声，尤其是那些小毛孩子，一脸的严肃根本不笑，巴掌都拍红了，真如得到将军赞许的士兵一般。

刘子光伸手四下里按一按，顿时又恢复了安静。

“我刘子光赏罚分明，知恩图报，帮衬我的，给我面子的，我心里都有数，暗地里阴我的，给我下绊子的，我也记着，以后的日子长着呢，各位江北道上的兄弟，咱们来日方长。”

后面这半段话，是说给那些参加酒席的混混们听的，大家都是冷汗直流，人不可貌相啊，这位大哥分明就是个笑面虎！

“别的不多说了，大家一起吧。”说完，刘子光一举杯，将高脚杯中的烈酒一饮而荆

在座所有人也共同举杯干了杯中酒，然后各桌开始随意发挥，捉对厮杀，刘子光带着几个端酒瓶子的，挨桌敬酒，主要是敬自己的部下，赞扬一下他们的勇敢，再勉励两句，大家也都被早晨的胜利震撼着，心情格外激动，尤其那些小毛孩，一个个小胸脯挺着，仿佛已经是江北黑道的一份子了。

正在敬酒，那边疤子端着酒杯过来了，小声说：“刘弟，楼上有一桌是我单请的，请你过去坐坐。”

刘子光依旧谈笑风生，对贝小帅和王志军说：“你俩帮我敬酒，不许偷懒埃”然后跟着疤子上楼去了。

楼上雅座门口，站着两个服务员，看到疤子上来，轻轻推开了门，里面一个粉嫩嫩的小女孩立刻跑了出来。“爸爸，爸爸“的喊着，扑进疤子的怀抱，此时的疤子哪还有半点黑道大佬的样子，任凭女儿在自己脸上乱捏乱抓。

“妞妞，你还认得这个叔叔么？”疤子抱着女儿朝向刘子光。

小女孩歪着脑袋想了想，奶声奶气的说：“认识，这是英雄叔叔，妈妈电脑里有叔叔的照片。”

疤子试探着说：“让叔叔抱好不好？”

小女孩说：“好。”

说着就伸手向着刘子光，刘子光呵呵笑着接过来，疤子一脸的惊讶：“我家妞妞除了她妈妈和我，谁都不让抱，今天真是破天荒第一次。”

两人抱着孩子进屋，圆桌边已经坐了一个温婉如玉的少妇，娥眉淡扫，略施粉黛，正是疤子最骄傲的大学生老婆沈芳。

沈芳微笑着站起来，和刘子光打招呼：“你好，我们见过的，我叫沈芳，还没谢谢你救了我家妞妞呢。”

刘子光欲将妞妞交给沈芳，可是小女孩却像牛皮糖一样赖在他身上不走了，他只好笑着说：“嫂子客气了，我和妞妞有缘，救她也是菩萨安排的。”

说着话也是有原因的，因为刘子光看到沈芳手上戴着一串檀香木的佛珠，料定她是信佛的，所以才投其所好有此一说。

果然，沈芳惊喜的说：“原来你也是信佛的啊，唉，我们家国豪整天打打杀杀，我经常念经给他消孽，不知道小刘哥平时念什么经文？”

刘子光有些尴尬，自己满手沾满鲜血，喝酒吃肉外带泡妞，哪是什么信佛的人，多亏疤子赶紧打岔，问刘子光：“刘弟，我一直想问你，当天在银行大厅里，到底是那个女警察打死的老三，还是你打死的？”

刘子光说：“为什么这么问？”

“你也知道那帮警察有多废柴，那个小女警我知道，刚上班没几天，哪有那么厉害，再说我们家妞妞也一直说，是叔叔打死的坏人，报纸电视可能撒谎，小孩子可不会撒谎。”

刘子光明白了，大概是当时妞妞的记忆出现了混乱，把所有的事情都加在自己头上了，人在紧张的时候是会混淆一些事情的，疤子的话虽然有些歪理，但这次他错了。

但是刘子光并不准备澄清什么，误会就误会吧，他微微一笑说：“算了，不提了，也不是什么好事。”疤子会意的一笑，心中更加认定这件事是刘子光干的。一瞬间击毙三名持枪歹徒，这份勇猛，早已超出江北市黑道人物的能力范畴，这哥们，属于过江猛龙级别的，老四和他作对，简直就是厕所里打灯笼，找死！

想到这里，疤子也是一阵后怕，要是自己机缘不巧和刘子光杠上，那多可怕啊，指不定今天躺在淮江岸边的就是自己了，留下沈芳孤儿寡母的怎么活。

“国豪，赶紧招呼人家吃菜埃”沈芳嗔怪的瞪了丈夫一眼。

疤子醒悟过来，赶紧给刘子光倒酒，酒是真正的轩尼诗XO，菜是精心烹调的私房菜，和下面的菜肴差距九重天都不止。

酒过三巡，疤子问道：“兄弟，你到底把老四怎么着了？剁了？”

“没有，杀人这种犯法的事情我怎么能干，就是挑了他的脚筋而已。”刘子光淡淡的说。

“咳咳”沈芳很不满意的干咳了几声，说：“两位先生，妞妞还在这里呢。”

两个男人顿时呵呵笑着不再提打打杀杀，沈芳也岔开话题道：“对了，小刘哥有女朋友了么？”



第89章

“对对对，听说刘弟刚回江北，还没成家吧，让你嫂子帮你介绍一个，她现在闲着没啥事，除了带孩子就是当媒婆，她大学同学里还真有几个不错的呢。”疤子一脸的兴奋说道。

刘子光哭笑不得，刚想婉言谢绝，沈芳又说了：“我有个同学品貌都是不错的，在大公司里当高级职员，我看挺适合你的。”

疤子接口说：“就是那个刚失恋的卫子芊么？”话一出口就知道说错了，只好嘿嘿尴尬的笑，刘子光却是一愣，没想到卫子芊和沈芳竟然是同学，没听说卫子芊谈朋友么，难道说失恋的原因就是自己？

沈芳狠狠剜了疤子一眼，说：“别听他胡说，对了，小刘哥在哪里上班啊？”

“哦，我在至诚物业上班。”刘子光答道。

“那太好了，我这个同学也在至诚集团，不过工作地点在富豪广场那边，这样吧，改天我约一下她，找个地方一起喝茶吧。”

“呵呵，谢谢嫂子，我看就不用了吧，其实我和卫助理早就认识了。”刘子光说。

“啊，早就认识？你不会就是那个……”沈芳说着说着，忽然捂住了嘴，其实她不往下说刘子光也猜到了内容，沈芳的意思是卫子芊不会就是被你抛弃的吧。

这个小娘们的想象力还真是丰富，但刘子光啥也不说，彪悍的人生不需要解释，爱怎么想怎么想去吧。

气氛又有点尴尬，疤子举起举杯说：“来来来，喝一个。”

忽然包间的门开了，黑豹领着几个兄弟走进来，手里都端着酒杯，说要找光哥喝酒，看到这幅阵势，沈芳便对疤子说：“那你们下去吧，记得少喝一点。”

疤子点头，要和刘子光一起下楼去，无奈妞妞死缠着英雄叔叔不放，说要把叔叔带到幼儿园去给小朋友们看，费了沈芳老大的功夫才哄好。

一楼大厅，热闹非凡，大家都已经喝高了，东倒西歪一片，见到刘子光下来，木三水先端着酒杯过来，他的一张脸已经喝得通红，但是神智依旧清醒，在刘子光跟前拍了胸脯，说以后保证用南泰的沙子，款子绝对按时结清云云，刘子光也说木经理以后有谁找你的麻烦，尽管给我打电话，两人连走了三杯酒，亲热的如同多年不见的老朋友。

正说着话，疤子领着几个人过来了，木三水很会察言观色，笑呵呵的说：“刘总你忙。”就回座位上去了。

“刘弟，我给你介绍一下，这都是咱们江北道上玩的不错的朋友……”疤子一一向刘子光介绍着，那些满脸江湖气的汉子也都客客气气的和刘子光碰杯喝酒，其中有两个人早上还在老四的阵营里呢，现在也坐在一起喝酒了，这就叫做不打不相识。

众位黑道大哥对刘子光的路数摸不清楚，说话也很谨慎，隐约透露出一个意思，就是这回老四倒了，他的地盘到底应该归谁。

老四在江北混的不错，夜市附近几家洗浴中心和酒店、网吧都是他罩的，著名的1912酒吧也有干股，另外势力遍布全市各大建筑工地，拉沙子，运土方，干些来钱的买卖，手底下也养着几十号能打的角色，绝对算是江北道上数得着的人物。

但是这回老四是一蹶不振了，前段时间他一拜的三哥出了事，不知道怎么的和银行劫匪混在一起，被警察当场爆头，死无全尸，老三一倒，老四的官方路子就都断了，就有了点走下坡路的意思，然后又是拉沙子的生意被人抢了去，四哥为了重振雄威，召集道上兄弟去干架，结果威没振住，反误了卿卿性命，这都是早上刚发生的事情，大家都是心知肚明。

老四栽了，就算不死，以后也没人鸟他了，他留下的势力空白急需填补，按理说老四的地盘应该由谁接手，根本不需要问刘子光的意思，道上的规矩也没那么泾渭分明，总是谁的嘴大，谁吃的多些，但是老四是刘子光干趴的，而且这位新近窜起的黑马又是如此的凶悍，如果不问他的意思就接手的话，怕是要惹毛他。

刘子光得知众人的意思后，淡淡的说：“我是有正式工作的人，什么地盘不地盘的，我不感兴趣，你们爱怎么分就怎么分，别碍着我做生意就行。”

话说的很低调，但众人却从中听出另一番意思，刘子光志向远大的很，怕不是一个小小的江北市能容得下的。

……

这场酒一直喝到下午三点，众人才逐渐散去，今日一战，江北黑道大洗牌，以往的四哥沦为了老四，从此一蹶不振，尤其是他在江边吓得尿裤子的典故，更是沦为笑柄，反倒是刘子光的威名远震，被人称作江北最能打的一哥，谁也不敢小觑半分。

至于老四的下场究竟如何，流传着好几个版本，有说老四被贝小帅直接砍死了，扔进大江里喂了王八，有说老四手脚都被砍断，从此成为废人，还有人说老四手脚俱全，只是被吓破了胆，再也不敢涉足黑道，在某某街道开了个书报摊，每天卖报纸杂志度日，说的有鼻子有眼的，好像真看见了一般。

虽说刘子光表示对底盘不感兴趣，别人还是很默契的将夜市一带和码头一带让了出来，刘子光也毫不客气，一方面让贝小帅接管整个夜市，以及附近的酒店、网吧、洗浴中心，一方面默许孟黑子接管码头。

贝小帅一跃成为管辖整条街区的大哥，兴奋的整夜睡不着觉，多年的梦想终于成为现实啊！其实这种所谓的大哥也只是约定俗成的规矩而已，别管是碰瓷的，拉黑车的、小偷小摸洗皮子的，过界都会打个招呼，大哥也未必会去收取所在地区商铺的保护费，反而是那些机灵点的商铺会主动上门拉关系，送点东西意思意思，或者邀请大哥经常去他那里坐坐，也算镇场子的。

孟黑子因为关键时刻站对了队伍，被刘子光默许管理码头一带，这位东北大汉也是个懂得分寸的人，以后南泰河沙运输线路交给他负责就行了。

变化最大的还是那些晨光机械厂子弟中学的初中生们，平时就不爱学习，整日混迹在网吧游戏厅里，现在又参加了码头大战，自以为真成了黑道一份子，以前还只是三天打鱼两天晒网，现在干脆旷课不去了，每天叼着烟在贝小帅的黑网吧里玩。

贝小帅最近也挺忙的，他终于开始实施他的另外一项人生理想，那就是开一家大网吧，楼上楼下几百台机器的那一种，整天带着几个小兄弟忙的没影，也不回自己的黑网吧了，就交给几个学生打理着。

沙子生意非常火爆，老四种树，刘子光乘凉，一百块钱一方的沙子价格他就没打算降下来，反正房地产是暴利，就算自己降价，好处也轮不到消费者头上，还不如多赚一点。

木三水又帮刘子光介绍了几个工地，每天的沙子用量都在几百方左右，运输压力大增，刘子光雇了几个车队，五六十辆泥头车，给各个工地运沙子，闲暇时候还能拉些土方，反正都是一个类型的工作，顺带着就干了。

土方生意向来是黑道人士的最爱，因为来钱快，没啥技术含量，如今江北市的土方生意硬生生被人分了一杯羹出去，却没有一个人敢站出来说个不字，老四的前车之鉴摆在那里，能召集五百人马的大佬都栽了，何况是你？

……

生意上了轨道，手里余钱也多了，但还没到可以一掷千金的地步，刘子光先给家里买了自动滚筒洗衣机和空调、冰箱，又给自己添了个笔记本电脑，这是应方霏要求买的，为的是晚上聊QQ方便。

钱多了，责任也多了，物业公司里上百号保安兄弟，挖沙场几十号工人，运输队五六十辆泥头车，以及地地道道烧烤摊子，都要靠刘子光维持着，他属于那种粗放管理型的人才，全都放手给兄弟们去操作，自己当个甩手掌柜就行。

儿子当了公司副经理，在外面还有生意，儿媳妇也快要进门了，老爸老妈高兴的合不拢嘴，在邻居们跟前也分外有了面子，但老两口就是闲不住，还是想干点什么，老爸的伤终于养好，在修理三轮车，准备去夜市摆个摊子，老妈依然是每天扫大街，任凭刘子光说了多少遍也没用。

老年人就是这样，骤然闲下来也不好，一时间失去了存在感，会得病的，于是刘子光也不再说什么，只是老妈负责清扫的那一段路面，每天都是特别的干净，连个废纸落叶都没有，老妈当然不会知道，每天夜晚烧烤摊子下班之后，都会有几个人专门去清扫一下马路，为刘大妈分担一下清扫任务。

沙子土方生意做得这么好，卫子芊功不可没，想到这位卫大助理和自己还有点小小的误会，刘子光决定给她打个电话，约一下。

电话打到至诚集团总部，卫子芊听到刘子光的声音后，竟然没有半点激动地意思，依然是冷若冰霜，不过很快就答应了，而且主动提出要去1912酒吧。

我日，个破酒吧有那么好玩么，不过人家开口了，也不好拒绝，于是刘子光便答应下来。

约好了卫子芊，闲来无事的刘子光穿着拖鞋出了家门，不知不觉就到了贝小帅的黑网吧附近，铁皮屋里面黑洞洞的，传出电脑游戏的声音，外面的几个台球案子上，穿着校服叼着烟的小孩旁若无人的大声谈笑着。

刘子光溜达过去，想看看贝小帅在不在里面，走到铁皮屋门口的时候，忽然看见一个白发苍苍的老头被人从里面推了出来。

“老不死的，赶紧滚。”里面传出少年桀骜不驯的声音。

刘子光的眉头渐渐拧了起来。



第90章

老人家年纪不小了，满头白发苍苍，身上穿一件朴素的中山装，虽然被少年痛骂，但是一点都没有动怒，依旧试图往网吧里面走。

黑网吧里走出一个瘦高的长毛小子，脸上还架着一副黑框眼镜，发育不良的身躯如同豆芽菜一般，偏偏还叼着一支烟，满脸的桀骜。

长毛很不耐烦的推搡着老人，嘴里骂骂咧咧的，老人则毫不放弃的冲里面喊道：“邓渺凡，王栋梁，快回学校去吧。”

“再喊我真动手了埃”长毛一甩头发，有些抓狂，旁边台球案子边聚拢的少年们呵呵笑着，一边给杆子打着蜡，一边看着热闹。

刘子光刚要上去插话，忽然发现老人有些面熟，似乎是自己上初中时候的班主任，他试探着喊了一声：“王老师？”

老人一回头，发现了站在路边的刘子光，扶了扶眼镜疑惑道：“你是……”旋即又恍然大悟道：“你叫刘子光吧，我记得你，你爸爸是冲压车间的老刘。”

刘子光呵呵笑道：“是我。”快步上前扶住了老人，热情的说：“王老师，您还在子弟中学么，这是怎么回事啊？”一边说，一边抬眼往黑网吧里望，漆黑的铁皮屋里，一帮少年正聚精会神的坐在电脑前玩着网游，头上戴着耳机，嘴上叼着烟，不时发出激动或者沮丧的呐喊，每人身边都堆了一些垃圾，空饮料瓶子，方便面碗，还有如山的烟蒂，网吧里乌烟瘴气，令人窒息。

“唉，退休了，现在学校里帮忙，这些孩子旷课上网，我来找他们回去上学的。”王老师向刘子光解释道，同时又深深地叹了一口气。

“你，说你呢，长毛，过来过来。”刘子光冲长毛一招手，后者很不耐烦的走上来，上下打量着刘子光，挑衅的说：“怎么滴？”

“你怎么和老年人说话的？你有没有家教？赶紧道歉，立刻。”刘子光并没有声色俱厉，只是很平静的说着，但这番话却让长毛当场暴走，太阳穴都一跳一跳的。

“我擦！你TM是谁？有你说话的份么！”长毛气势汹汹的猛推了刘子光一把，没推动。

台球案子那边的几个人看见有事，便都拿了杆子，懒洋洋的走过来，嘴上叼的是清一色的中南海，呈半圆形将刘子光包围祝

“大叔，说话那么冲，不怕闪了舌头么？”

“伙计，你混哪里的？知道这是谁的地盘么？”

少年们神气活现的嚷着，大有当场将刘子光收拾一顿的意思，王老师急了，猛推刘子光：“孩子，你别和他们一般见识，赶紧走吧。”

刘子光扶住王老师，和颜悦色的对这帮小混混说：“我哪里也不混，我就住这一片，对老师，对长辈不应该这样说话，你们爹妈不管，你们大哥不管，我就替他们管。”

说完，自顾自掏出中南海，点了一根，潇洒的甩灭火柴。

“擦！”小痞子们被他嚣张的态度激怒了，一个拎着台球杆的少年窜上来，一把揪住了刘子光的领子，却看到了里面的白色班尼路T恤。

少年艰难的咽了一口唾沫，高土坡这一带穿班尼路这种中古衣服的人不多，只有一个，而且就是传说中的……老大的老大，难道他就是？对了，刚才那老头喊他什么来着？

“继续，让我看看贝小帅教出的小弟有多厉害。”刘子光轻蔑的说。

少年看了看长毛。长毛也是一脸的纳闷，这时候王老师上前拉架来了，按住少年揪住刘子光领口的手说：“可不敢打架啊，孩子们，算了算了，刘子光你赶紧走吧。”

这回众少年是真听清楚了，这位大叔真的就是老大的老大！一时间他们只觉得寒意彻骨，天旋地转，尤其是揪着刘子光领子的那位少年，竟然忘记了撒手，手指都发白了，两双腿也筛糠一般乱抖，水滴啪啪的从裤裆处滴下来，一股尿骚味传来。

“老大，我不敢了，我真的不是故意的。”长毛首先反应过来，带着哭腔说道，吓得尿裤子的家伙也慌忙撒手，后撤半步，脸色白的吓人，说话都不利索了：“大……大……老大，我我我，我错了。”

刘子光整理一下衣领，搀着王老师说：“王老师您稍等，我教育一下这些学生先。”

王老师此时丈二金刚摸不着头脑，完全晕菜了，就看见这群刚才还横眉冷目的少年忽然之间变得低眉顺眼，一个个低着头直打摆子。

刘子光在他们面前走了一圈，平静的说：“都跪下。”

呼啦啦一下，七八个少年全都面向刘子光跪下。

“不是跪我，是跪王老师。”

少年们又转过来在王老师面前跪倒，惊得老头子不知所措。

“给老师赔礼！”刘子光叼着烟训斥着。

“老师对不起。”

“我们错了，请你原谅。”

王老师吓得赶紧搀扶他们，可是谁也不敢起来，一个个眼巴巴的望着刘子光。

“一点也不诚恳，现在的孩子怎么了，连赔礼道歉都不会，再来！”刘子光不为所动。

少年们再次大声喊道：“老师对不起！我们错了！请你原谅！”

声音很响，很高亢，还带着些许哭腔，路人都被惊动了，投来狐疑的目光，只有铁皮屋里正在激情PK的学生们，依旧紧盯着电脑，对外面发生的事情丝毫都不知晓。

正在这时，贝小帅带着几个伙计从巷口头走过来，看见这副情景赶紧跑过来，不安的问道：“光哥，怎么了？”

刘子光捡起一根台球杆，说：“转身。”

贝小帅一声不吭，老老实实转身。

刘子光狠狠一杆子抽下去，打的贝小帅窜了起来，捂着屁股嘶嘶的吸气。

“看看你带的小弟，都TM成啥了！”刘子光将台球杆抛过去，贝小帅赶紧伸手接祝

“给我挨个的教训，打到改为止。”刘子光说。

贝小帅抄起台球杆，大喊一声：“擦！都给我把屁股撅起来！”

少年们乖乖撅起了屁股，贝小帅抡起台球杆，一路抽过去，顿时鬼哭狼嚎一片，打完最后一个人，台球杆子也断了，贝小帅顺手抽出了腰间的铜头宽皮带，还要再打，王老师实在看不下去了，上前阻拦：“别打了，孩子们知道错了。”

贝小帅看看刘子光，刘子光点点头，他才悻悻地收起皮带，喝道：“还不谢谢人家王校长。”

怎么是王校长？刘子光狐疑的看着贝小帅。

“光哥你不知道，你毕业之后，王老师就当校长了，后来退休，又返聘回来，现在还是校长。”贝小帅解释道。

“哦，我想起来了，你是贝小帅。六年前毕业的那一届，初三五班的捣蛋鬼，对吧？”王校长的记性非常好，对贝小帅的印象也很深刻。

贝小帅不好意思的挠挠头：“王校长还记得我埃”

“唉，你们都长大了，对了，赶紧让孩子们起来吧，地上脏。”王校长说。

“还不谢谢王校长！”刘子光喝道。

少年们低声道谢，爬了起来，灰溜溜的站到了一边。

“小贝，王老师是来抓学生上网的，你这个黑网吧也该整顿一下了，小孩子整天蹲在电脑跟前做什么，没出息。”刘子光说。

贝小帅一摆手，手下立刻过去将铁皮屋的电源闸刀给扳下来了，十几台电脑顿时黑屏，孩子们摘下耳机，一片抱怨，这才想起回头来看，看见门口一大帮人，传说中的贝老大正在给一位看起来更加有派的老大点烟，顿时不敢聒噪，大眼瞪小眼互相看着，但从彼此的目光中都没找到答案。

“都给我滚出来，排好队，跟王校长回学校。”贝小帅厉声喝道。

十几个小孩赶紧屁颠屁颠的跑出来，有几个手上还拿着烟，被贝小帅看见，就是一脚踹过去：“还学吸烟，够年龄么！”

这么多老大在场，小毛孩们连P都不敢放一个，乖乖丢了烟，排成一队低着头，贝小帅还不放心，对一个手下说：“以后给我盯着点，凡是还在上学的，一律不许进网吧。”

手下问：“这些小孩都上瘾了，不上咱的网吧也会去别的网吧埃”

“哪个网吧也不许去，我说了！谁TM再敢上网，我就废了他！”贝小帅恶狠狠地说道，手上一使劲，烟卷变成了碎屑。

小毛孩们吓得大气都不敢出，王校长低头哀叹了一声。

“王老师，您先领着学生回去吧，以后有啥事给我打电话就行。”刘子光摸摸身上，没带笔，还是王校长从中山装口袋里拿出钢笔和小本子，记下了刘子光和贝小帅的电话号码。

小毛孩们跟着王校长走了，直到他们的背影消失在巷口头，贝小帅才说：“光哥，你不会真的逼他们上学去吧，这些小弟都不是上学的料啊，在学校里只是活受罪。”

刘子光一瞪眼：“胡扯，学校里多好玩，能交朋友把马子，对着电脑有个P意思，游戏里的MM再漂亮也日不到管毛用！”

贝小帅一点头，心悦诚服：“光哥，我服了。”

……

处理了网吧学生事件，刘子光看看时间不早了，回家换衣服准备赴约，经过院子的时候，听到邻居老邓大哥家里吵吵闹闹，摔锅砸碗，片刻后，邓云峰的媳妇挎着包风风火火的走了，老邓拎着酒瓶子出来，一屁股坐在门槛上，抱着头揉着头发，似乎很痛苦的样子。

刘子光走进家门，老妈对他说：“看见了吧，小邓也挺不容易的的，四十出头正当年，下岗没事干，小孩整天泡在网吧不回家，媳妇生气回娘家，小光你要是有门路，给你邓大哥找份工作吧。”

“嗯，妈，我记住了。”刘子光说。



第91章

晚上要去酒吧赴约，可是翻遍衣柜，刘子光发现自己真没几件衣服，除了老妈给买的一套衣服之外，就全是工作服了，两套保安制服，一套打架用的迷彩服，还有就是集团发给自己的黑西装了。

看来看去，只有这件黑西装还算上点档次，于是刘子光就穿戴起来，外面西装里面衬衣，没系领带，看起来倒也精神。

匆匆吃了晚饭，驱车前往1912酒吧，来到酒吧门口，依然是热闹非凡，车水马龙，俊男靓女，名车云集，刘子光这辆老掉牙的雅阁根本不起眼，停在角落里之后，刘子光进入了酒吧，细心的他立刻发现，酒吧里看场子的人已经换了，原先老四的马仔已经统统不见了。

酒吧里面光线很黑，但刘子光依然很快找到了坐在角落里的卫子芊，一个猛男正在旁边纠缠着，卫子芊目不斜视，手上夹着一支女士香烟，优雅的坐着，两条长腿叠在一起，脸上的眼镜也不见了，应该是戴了隐形眼镜。

刘子光走上去拍拍猛男的肩膀，猛男回头看一眼他，蛮有礼貌的点头讪笑道：“你来试试吧。”然后就走开了。

刘子光在卫子芊身旁坐下，卫大助理依然盯着前方，说：“你就没有别的衣服吗？”

刘子光潇洒的一笑：“不瞒你说，这是我最贵的一件衣服了。”

这件西装虽然价格昂贵，制作考究，但是式样太过中规中矩，和时令流行的修身窄领小洋装大相径庭，而且来泡吧的都是些时尚青年，穿的都是很潮的时装，在他们的衬托下，刘子光就像是刚下了班的银行小白领，工作服都没换就来喝酒了。

卫子芊看也不看刘子光，眼睛盯着舞池，问道：“喝酒么？”

刘子光说：“来一点。”

卫子芊立刻招呼服务生：“LongIslandIceTea，两杯。”

不一会儿服务生便端来两杯鸡尾酒，红红黄黄看起来像红茶的酒水，刘子光正好口渴，端起来咕咚一口灌下去半杯，咂咂嘴：“这冰茶挺冲的。”

卫子芊无奈的摇摇头的，真的被他打败了，这种鸡尾酒是用四种烈酒调配而成，虽然名字叫长岛冰茶，但是极为辛辣，他竟然像喝凉水一样仰着脖子灌，真的是没语言了。

或许这就是他的风格吧，我行我素，挥洒自如，毫不在意世人的目光。

“卫助理，谢谢你帮忙……”刘子光刚开口，就被卫子芊打断：“不谈那些，喝酒。”

卫子芊本来是滴酒不沾的人，现在也学会了喝酒，辛辣的长岛冰茶一口一口的啜着，心里酸酸的，这个刘子光，把自己约来只是谈生意埃

半杯酒下肚，酒量不堪的卫子芊已经有些醉了，她又点燃一支烟深深抽了一口说：“你的沙子生意，我可以帮忙，帮你很大的忙，只要我一句话，集团所有在建工地都必须使用你的沙子，我可以帮你这个忙，你也要帮我一个忙。”

“什么，卫助理尽管说。”

“告诉我，你喜不喜欢我？”卫子芊忽然转脸，直勾勾的盯着刘子光，让他无言以对。

要说喜欢吧，自己可是已经有女朋友的人了，要说不喜欢吧，又对不起良心，人家卫助理人不错，对自己又好，看她现在这副模样，憔悴的眼神，尖尖的下巴，分明就是一副失恋女人的造型，沈芳也说了，她有个失恋的女同学，各项证据都表明，卫子芊就是为了自己而憔悴的。

没等他回答，卫子芊已经将头扭了过去，深吸了一口烟说：“既然不喜欢我，为什么要约我去你房间，为什么要让我出丑？”

说这话的时候，卫子芊夹在纤细手指上的烟微微的颤抖着，从侧面看过去，在吧台灯光的映衬下，长长的睫毛上似乎有晶莹闪烁。

刘子光张口结舌，这话怎么说的，明明是你深夜潜入我的房间，主动脱衣勾引，老子我比柳下惠还坚定，知道你是中了的毒，送到嘴边的肉都没吃，本来这事挺尴尬的，过去也就过去了，大家心照就好了，你还非得说出去，找难看不是。

虽说彪悍的人生不需要解释，但为了避免卫子芊走入歧途，刘子光还是深吸一口气说道：“卫助理，我已经有了喜欢的人了。”

“哦，我猜也是，恭喜。”卫子芊声音忽然变得很平静。

此时一个留着大鬓角穿着修身衬衣的男子彬彬有礼的上前邀请卫子芊跳舞，卫子芊毫不犹豫的就答应了，将剩下半杯长岛冰茶一饮而尽，跟着那男子就下去了，看也没看刘子光一眼。

刘子光觉得无趣，起身走了，正在舞池中的卫子芊透过重重人影，看见刘子光头也不回的走出大门，那一刻，她的心碎了。

大鬓角趁着卫子芊发呆的时候，将一小包药粉洒在杯子里，一边摇晃着一边走过来，大声说：“美眉，请你喝酒。”

卫子芊看也不看，接过酒杯一饮而尽，继续狂舞起来，大鬓角露出一丝狡诈的笑，身后几个男青年也摇摆着走过来，将卫子芊围在中央狂舞着，这种下药的事情在酒吧里很常见，周围一些围观的人也是见惯不惊，根本没人去管。

……

酒吧门口，刘子光坐在汽车里抽烟，卫子芊的态度让他很不爽，抽了半支烟之后准备发动汽车离开，可是这辆老掉牙的本田雅阁又趴窝了，怎么打都打不着，最后没办法，只好给马超打电话让他来修。

就这样又耽误了几分钟，正趴在方向盘上打盹呢，忽然酒吧门口一个熟悉的身影闪过，苗条纤细的身材，迷离的眼神，踉跄的脚步，不是卫子芊还能是谁，三个男青年在她左右殷勤的伸手搀扶着，不对，那不是搀扶，分明是绑架。

一辆早就发动好的汉兰达SUV开了过来，车门打开，青年迅速将卫子芊推了进去，然后跳上车一溜烟的开走了，动作麻利的超乎想象，简直就像演练过无数次一样。

刘子光顿时明白了发生了什么事，猛的一拧车钥匙，老爷车竟然启动了，一踩油门钻出来，可是面前忽然开出一辆车，是另一位客人在倒车出去，这人的技术有点潮，正好拦在刘子光车头前，还在慢慢腾腾的打着方向盘一寸寸的挪着、。

眼瞅着汉兰达就要消失在拐弯处，刘子光一踩油门，猛然撞上去，将拦路汽车撞到一边，不顾司机和停车场保安的责骂，加大油门冲了出去，紧追着汉兰达不舍。

汉兰达的司机技术不差，在夜晚的马路上狂奔，速度不低于一百，但还是很快被刘子光追上来了，前车里的人警惕性很强，立刻发现了跟在后面的雅阁，于是立即加速，在稀疏的车流中左冲右突，如同游鱼一般，2.7的排量加上娴熟的驾驶技术很快就将雅阁甩的没影了。

“哈哈，和我飙车，还嫩点。”开车的小子嚣张的笑道，同车三个家伙也击掌相庆“嘢！”

可是不到十秒钟，那辆阴魂不散的老款雅阁又在后视镜中出现了，四个青年顿时怒了。

“超超，往郊外开，咱们是越野车，一下子就能甩掉他。”

“对，往郊外开，虐死他！”

汉兰达一打方向盘，猛然转弯向城外方向开去，夜晚十点钟的公路上空荡荡的没有一辆车，纵然刘子光将油门踩到底，也追不上那辆汉兰达，在这种平坦直顺的马路上，速度和车技无关，谁的排量更大，车况更好，谁称王。

刘子光都快把油门踩到车底板下面去了，但这辆老爷车的速度还是上不去，只能跟在嚣张的汉兰达后面喝风，对方车里人影晃动，倘若趁着这个空当对卫子芊下手，自己完全无能为力，假如真的酿成恶果的话，刘子光很难原谅自己。

好在对方并没有在柏油路上开太久，而是忽然转弯上了旁边的土路，这是一条坡度三十的乡间小路，几棵小树影影绰绰的立在小山坡上，昨天刚下过雨，路上稍微有些湿滑，但是对于价值三十余万，排量达到2.7之巨的豪华SUV来说，绝对如履平地。

汉兰达开上了土路，司机还特意停了一下，给刘子光留出追赶的时间，等雅阁追上来的时候，一个家伙还伸出手臂冲他扬了扬中指，嘴里怪叫了一声。

眼瞅雅阁追了过来，汉兰达的司机冷笑一声，猛踩油门，巨大的SUV怒吼着向坡顶冲去，可是只冲了十几米，两个前轮就不断打滑，再也爬不上去了。

车里的人都呆住了，猛踩油门也无济于事，只是在空气中增加了一股难闻的胶皮烧焦的味道而已，一道小小的山坡，怎么就爬不上去了呢！

刘子光没有给他们考虑的时间，方向盘一打，老爷车紧跟着冲了上来，看到这副景象刘子光也纳闷，难道这帮怂货又在玩什么花招？不过看这样子不像啊，这辆车似乎连吃奶的劲都使出来了，马达震天响，就是跑不动。

刘子光将车一横，堵在汉兰达背后，下车奔了过去，对方的车门是锁死的，玻璃后面是几张慌乱的面孔。

当看到刘子光只有一个人的时候，对方反倒冷静下来，熄车，开门，四个打扮入时的青年跳了出来，手里各自拿着匕首短刀。

再看车里，卫子芊昏沉沉的躺在后座上，肩膀上的带子已经掉了，露出雪白的香肩。



第92章

荒郊野外，风声呼呼，月亮也躲进了厚厚的云层里，乡间土路上根本没有路灯，只有雅阁的大灯照亮着一切。

四个青年扇面形围了过来，手中的小攮子闪着寒光，这种情况下根本不需要什么废话，直接干翻了事，车上还有一个活色生香的美女等着大家享用呢。

四人一拥而上，刘子光从容面对，啪啪两脚踢出，对方中的两个就捂着裤裆蹲下了，五官都疼得扭曲了，第三个人挥着匕首刺过来，被刘子光劈手夺过小攮子，顺手就扎在对方大腿上，疼得他怪叫一声摔倒在地，最后一个人拔腿就跑，刘子光两步追上，一脚踹翻，照着脚踝骨猛踩下去，喀啪一声骨头就碎了。

不到十秒钟，对方全部放翻，刘子光钻进汉兰达里，将醉猫一般的卫子芊抱了出来，扛在肩膀上向自己的车走去，神智还不清楚的卫子芊趴在刘子光背上，如云的秀发瀑布一般淌下来，乡间的风一吹，卫子芊似乎清醒了一些，无力的用拳头捶打了刘子光两下。

将卫子芊扔进后座，刘子光发动了汽车离开现场，四个趴在地上的青年慢慢的爬了起来，开车的那个摸出手机按了几个号码说道：“小斌，我是超超，出点事，你赶紧带人过来，帮我堵一辆车。”

刘子光沉默的开着车，五代雅阁飞驰在宽阔的大道上，两边的路灯飞一般的向后掠去，后视镜里的卫子芊在座位上扭动着身躯，一只手撕扯着衣领，似乎热的想脱衣服，舌头还伸出来舔着嘴唇，好像很渴的样子。

忽然，卫子芊猛然扑了上来，双手环绕着刘子光的脖子，在他耳边呵着带有酒味的热气，如此香艳的场景，刘子光竟然不为所动，冷静的开着车，速度丝毫不减，忽然他一打方向盘，将卫子芊掀到后面，汽车一个急刹车，停在街心公园边。

刘子光冷着脸下车，拉开车门将卫子芊揪了出来，不顾她乱抓乱踢，夹在腋下朝喷泉水池走去，到了跟前，没有丝毫犹豫就将卫子芊丢了进去。

扑通一声，水花四溅，卫子芊顿时全身湿透，冷水一激，昏昏沉沉的脑袋也清醒了许多。

“醒了没有？没有的话多泡一会。”刘子光冷冰冰的说道，自顾自点上一支烟，火柴划着的那一瞬间，照亮他冷酷的脸。

卫子芊没说话，一声不响从水池里爬出来，头发全湿了，衣服也浸透了贴在身上，曲线毕露，这是第二次在刘子光面前丢丑了。

小风一吹，头发还在滴水的卫子芊忍不住打了几个喷嚏，双手紧紧抱着，似乎很冷的样子，刘子光摇摇头，还是丢了烟头，脱下西装披在卫子芊身上。

卫子芊紧咬着嘴唇，没有拒绝也没有感谢，只是低着头瑟瑟发抖，昏黄的路灯下，喷泉池塘边，一车，两人，简直就是一幅都市恋情剪影，唯一的遗憾是，这两人并没有依偎在一起，而是面对面尴尬的站着。

宁静并没有持续多久，马达的轰鸣声由远及近，二十余辆摩托车和跑车亮着车队从四面八方围拢过来，改装的氙气大灯闪亮无比，粗犷的哈雷摩托车上端坐着穿着带有闪亮装饰黑皮衣的男子，跑车也都是些奥迪TT，宝马Z4，奔驰CLK之类说高不高，说低不低的类型。

这些人也不下车，也不说话，只是轰着油门，冷冷的盯着大灯照耀下的两个人，卫子芊下意识的抓住了刘子光的手，刘子光的手很大，很温暖，顿时让卫子芊砰砰乱跳的心放了下来。

看他们这副架势，大概是想赛一把，刘子光一拉卫子芊，沉声道：“上车！”

两人钻进老爷车，卫子芊还没把安全带系上，刘子光就一踩油门出去了，这辆老爷车虽然偶尔会出点小故障，但是关键时刻从不掉链子，猛踩油门之下竟然有一种推背感出现。

空荡荡的马路上，几十辆车在疯狂追逐着，撞击着，这根本不是赛车，而是谋杀，跑车们如同猫逗老鼠一样左右夹攻着刘子光的老爷车，那些哈雷摩托则忽快忽慢，在雅阁前后左右晃着，坐在后座上的暴力男还抡起两节棍猛敲着雅阁的玻璃，吓得卫子芊捂着耳朵尖叫不止，听到女人的尖叫，那些人更加兴奋，发出粗野的笑声。

刘子光左冲右突，毫无顾忌的撞击着那些跑车，他反正是老掉牙的破车，撞烂了也不心疼，开跑车的少爷们被他激怒了，也豁出去了，前后左右夹击着刘子光，坐在副驾驶位子上的卫子芊紧咬着嘴唇，脸色苍白无比，头发梢还在滴着水，作为公司白领的她那里经过这样惊心动魄的事情，汽车被撞的砰砰作响，左右两个后视镜也掉了，五代雅阁如同被群狼撕咬的雄狮一般，虽然伤痕累累但仍奋战不已。

慢慢的，又有一些豪华越野车加入了追逐，有JEEP牧马人，陆虎，还有刚才那辆爬不上坡的汉兰达，这些车马力强劲，皮糙肉厚，远比跑车的杀伤力更强，刘子光的老爷车被他们团团围住，前后保险杠都撞掉了，四个车窗玻璃也被砸烂，四周充斥着粗野的笑声和嚣张的叫骂，汉兰达降下车窗，一张年轻而骄横的脸露了出来，冲着刘子光伸了一下中指。

刘子光也降下车窗，鄙夷的冲着汉兰达伸出小拇指比划了一下，汉兰达大怒，猛打方向盘，将刘子光逼到了护栏上，钢制的护栏和车厢摩擦，发出刺耳的声音，这辆老爷车今天算是彻底废了。

虽然强敌环顾，但是刘子光依然顽强的驾驶着老爷车左冲又突，这种情况下比拼的是汽车的马力和铁皮厚度，和人的勇猛倒没有太大的关系，一向不落下风的刘子光这回是真吃了亏了，但是他的嘴角却浮上了一丝笑意，已经很久没有这种战斗的感觉了。

忽然，前面车灯闪烁，四辆高大的泥头车正缓慢的开着，将快慢车道超车道以及路肩全都占据了，丝毫缝隙都不留，气的那帮开跑车的少爷猛按喇叭，但对方依旧不理不睬，慢吞吞的开着。

前面泥头车挡路，这些疯狂角逐的跑车摩托们不得不放缓速度，强压着怒火跟在后面，猛按喇叭，高声叫骂，忽然后面又出现了一队重型卡车，全都是粗犷无比的泥头车，车身庞大无比，一个轮子都比跑车还高。

刘子光拿出手机按了免提，骂了一句：“来的这么晚，哥都快被这帮小子玩残了。”

手机里传来马超的喊声：“光哥，你瞧好吧，看我怎么虐这帮小崽子。”

开豪华跑车的家伙们终于觉察到不对劲了，前有堵截，后有追兵，全都是粗野无比的泥头车，形势急转直下啊，刚才还在虐别人的人，现在变成了被虐的一方，管你什么宝马奥迪还是汉兰达，在泥头车这种巨兽面前只能是渣一般的存在。

泥头车们正在连夜给工地送沙子，接到刘子光的求援电话的时候，刚卸了沙子都是空车，一听老大召唤，司机们的精神头全上来了，刘子光故意往城南开发区的路上开，泥头车队在这里摆下了埋伏圈，就等着对方钻进来。

结局可想而知，那些马力强劲，造型流线的豪华跑车以及牛　逼哄哄的SUV们，在泥头车的包围下，就如同大洋里的小舢板一样风雨飘摇，这还是泥头车手下留情的结果，真想搞死他们，还不就是一脚油门的事情，毕竟不想闹出人命来，只是轻轻刮一下，挤一下罢了。

十几分钟后，这些豪华车全都歇菜了，有几辆车冲上护栏，气囊都开了，还有几辆被撞的发动机熄火，停在路上直冒烟，最惨是那辆汉兰达，车门都被撞瘪了，车胎也漏气了，前风挡玻璃全烂了，一辆自卸王开到汉兰达前面，把半车没卸完的沙子全倒了进去，把里面的人淹了个半死。

唯一比较幸运的是那些开哈雷摩托的小子，泥头车实在不敢撞他们，这玩意都是肉包铁，刮一下就成肉饼了，弄出人命来犯不上埃

正虐的开心，忽然远处警灯闪烁，尖利的警笛声由远及近，刘子光看看也玩的差不多了，通过手机下令：“撤！”

泥头车顿时作鸟兽散，刘子光也拐上岔路跑了，只留下十几辆冒烟的破烂豪华车在空荡荡的外环路上。

此刻的卫子芊已经恢复了平静，苍白的脸上有了些许血色，但是衣服仍在滴水，刘子光继续开着伤痕累累的老爷车行驶在市区道路上，两人都一言不发，车内保持着令人窒息的沉默。

“停车！”忽然卫子芊开口了，刘子光一脚刹车，老爷车停在路边，卫子芊从车里钻出来，拢一下湿漉漉的头发说：“谢谢，我到家了。”然后脱下西装吊在手上说：“你的衣服。”

刘子光下车去接衣服，哪知道卫子芊竟然丢掉衣服张开手臂扑上来，紧紧揽住了刘子光的腰，将一头秀发深深埋在他的怀里。

一辆公交车驶过，下小夜班的方霏坐在靠窗户的座位上，居高临下看见了路边正在发生的一幕，女孩子惊讶的张大了嘴巴，不敢相信自己看到的一切。



第93章

卫子芊深吸一口气，从刘子光怀里拔出脑袋来，脸上全是泪痕。

“还是谢谢你，再见吧。”说完，卫子芊转身离去，旁边就是一个高档住宅小区，灯火通明，警卫完善，刘子光就没有再送，回身上车，发动汽车准备走人。

不出所料，老爷车再也打不着了，努力了半天终于彻底歇菜，一股难闻的焦糊味从发动机舱飘出来，刘子光气的一砸方向盘，哐当一声，车门居然掉了下来。

这都什么事啊，出来见个人就惹出这么多麻烦来，外环路上大追逐，今夜报废的汽车少说也十几辆，损失起码几百万块钱，那都无所谓，关键是自己这辆老爷车也歇菜了。

打电话给玄子，让他带人来拖车，刚好玄子正在打通宵麻将，听见光哥招呼赶紧亲自开了拖车过来，来了以后先掀开引擎盖看看成色。

“光哥，这车废了，别要了，卖废铁吧。”玄子咣当一声盖了盖子说。

“不是吧，这车挺好的，皮实又耐操，马超说小心点用能用几年呢。”刘子光大为惊讶。

“我的哥哥啊，这是九七年的老爷车啊，再皮实也架不住你老人家这种操法啊，您看看这车，满身都是坑，您这是把它当成坦克来开埃”玄子抚摸着车身上的伤痕，啧啧称奇道。

“听说光哥是开着这车从万马军中杀出来的，今天晚上废了不少宝马奔驰呢。”一个满身油污的修理工说道，看来今夜外环大飙车的事情已经传开了。

刘子光拍拍玄子的肩膀说：“我不管，你得给我弄好，总不能让我没车用吧。”

玄子说苦着脸说：“哥哥，你饶了我吧，修这车，光钣金就得几十个工时，犯不上啊，我那里本来有几辆黑车，不过已经卖了，这样吧，下回再来新货，我给你留一辆最耐撞的。”

刘子光摆摆手：“再说吧。”

……

回到家里，打开电脑，还想上网和方霏聊几句呢，可是那个小猫头像始终是灰色的，留言也不答应，看看时间已经是深夜两点钟了，方霏大概已经睡了吧，无趣的刘子光也上床躺着去了。

第二天一早，刘子光出门上班的时候看见邻居邓云峰蹲在大院门口抽烟，看到自己过来便是一副欲言又止的样子，刘子光知道他有事找自己，便下了自行车问道：“邓大哥，早啊？”

邓云峰强颜欢笑：“是啊，挺早的。”他面前的地上已经扔了十几个烟头，看来蹲在这里起码两个钟头了。

“兄弟，中午有空么，想请你吃个饭。”邓云峰故作轻松的说。

“哎呀不巧，中午约了人了。”刘子光倒不是撒谎，中午约好王志军去买两辆自卸王，顺便兄弟几个一起吃饭，定好的事情不好推。

邓云峰眼中的遗憾之色一闪而过，刘子光知道这个老大哥活的不容易，便说：“晚上吧，我请你。”

“还是我来，巷口头二荤铺，六点半，不见不散埃”邓云峰眼中重新燃起了希望的火花。

辞别邓云峰，刘子光骑车上班，他现在身兼物业公司副经理，又是保安主管，职位上去了，工作却轻松了不少，现在他就是物业公司的太上皇，自打高金宝知道刘子光为集团立下大功之后，认定此人将来地位不可限量，现在已经俨然以刘子光的小弟自居，其实高经理这个人还是很有点才的，用刘子光的话说，弄到古代去阉了送进皇宫，就没有什么刘瑾魏忠贤李莲英啥事了。

高总主动承担了大部分工作，只是涉及到人事任免方面和财务报销的问题，势必来请刘副经理拿主意，因为高总深知，公司的人事权和财权是一把手的禁脔，自己切不可因小失大，得罪了这位集团总裁眼中的红人。

物业费的收缴非常顺利，已经完成了大部分的任务，这个也是有马太效应的，一旦突破之后成绩一日千里，每天客服部和财务部的同事都是眉开眼笑，数钱数到手抽筋，至诚一期可是至诚集团下面最大的一个小区，有近百座楼，硬件设施很上档次，就是软件跟不上，现在服务也跟上了，物业费自然顺利征缴，如果能达到物业老总定下的征收率，这回大家可是要涨工资的。

刘经理的人气如日中天，谁见了都要点个头打个招呼，尤其是白队长，每天都等在大门口，看见刘子光过来就点头哈腰凑上来套近乎，刘子光也不会对他假以辞色，该怎么训就怎么训，还把他的队长职位给免了，让他尝尝基层保安的辛苦。

工作清闲，有足够的时间忙自己的沙子生意，还有几十名精壮保安可以驱使，为了上下班方便，刘子光从公款里拨出一笔前租了四套单元房给保安们当宿舍用，又添置了一大批的健身器材给兄弟们使用，最得人心的还是和他们签了正规的用工合同，有三险一金，从此他们就摆脱了临时工的称号，找女朋友啥的都方便。

刘子光的办公室是用原来的小会议室改的，窗户朝南，阳光充足，里面设施很简单，大桌子，长沙发，几把椅子而已，桌子上摆着电脑，开着QQ和网页，刘副总把腿架在桌子上，悠闲地上网，奇怪的是方霏至今没回信息，给她发短信也不回，打电话也不接，可能是急诊上来了病人吧，刘子光也没有多想。

忽然，桌上的电话响了，接了一听，是个苍老而熟悉的声音：“请问刘子光在么？”

这不是昨天见过的王校长么，刘子光赶紧说：“我就是，王老师您找我？”

“你在就好，找你还真不容易，昨天你给我的手机号丢了，问了一大圈，还是从厂里的退休人员联系单上找到你家的电话，又问了你上班地方的号码，对了，既然你在，那我过半小时之后到，找你有点事商量。”

王校长六七十岁的人了，哪能让人家来找自己，刘子光忙说：“不用了，我刚好要出去，王老师您在哪里，我过去。”

王校长说：“我就在咱们子弟中学的办公室里，你记得地方么？”

“怎么能忘呢，那可是我的母校，您等着吧，一会就到。”

放下电话，刘子光出了办公室飞身上车，骑着自己那辆加重永久朝晨光厂子弟中学方向驶去。

刘子光所住的高土坡棚户区，其实是两个老国营工厂的宿舍区，这两个厂一个是晨光机械厂，原来是兵工系统的，后来转了地方就一蹶不振了，刘老爸就是这个厂退休的，还有一个厂是红旗钢铁厂，规模也不小，刘子光的妈妈以前在钢铁厂上班，这两个厂的男女青年工人素来有联姻的传统，高土坡不少小孩都是两个厂子工人的结晶。

老国营大厂都很注重生活配套设施，既有工会妇联团委这些机构，还有大食堂、集体浴室，托儿所、小学、中学等硬件设施，晨光厂和红旗厂各自发挥长处，互相配合，红旗厂办了托儿所和小学，晨光厂办了中学，培养了整整一代工人子弟。

现在厂子不行了，原来的三产都分割出去了，或者出售，或者出租，比如原来的职工浴室，就是现在的华清池洗浴中心，原来的厂俱乐部，就是现在的益虫网吧，唯有子弟学校还在坚持运行，牌子依然没变。

对于自己的母校，刘子光还是很有感情的，他熟门熟路的骑着自行车进入了晨光机械厂的大门，厂区面积很大，想抵达子弟中学，穿越这片空旷的厂区是最便捷的。

门卫室里有几个大汉正在打扑克，根本看也不看外面，厂子都快倒闭了，除了几个承包出去还在开工的车间外，到处是一人多高的茅草，野猫到处窜，高大的红砖砌成的车间厂房，破败不堪，没有一扇窗户的玻璃是完好的，车间的大门用粗铁丝缠死，但通过残破的窗户能看见里面挤满了厚厚的一层灰尘。

刘子光面前似乎浮现出一幅画面，自己背着书包从子弟中学出来，跑到厂子来找爸爸，正遇到工厂下班，电铃声之后，漫厂区都是工人和自行车，一派朝气蓬勃的景象。

“唉，我的童年碍…”刘子光感慨道，他又何尝明白，他缅怀的只是自己的童年而已，但对于广大已经不能上班的工人来说，那却是他们一生中最宝贵的黄金岁月埃

骑着自行车走马观花，忽然刘子光被草丛里的一堆废铁吸引住，过去拨开乱糟糟的杂草一看，是一辆草绿色的边三轮摩托车静悄悄的停在那里。

“我操！暴殄天物埃”刘子光抚摸着锈迹斑驳的车身，看金属铭牌标记，还是1979年国营赣江机械厂出品的，粗犷的线条、对置双缸、水滴形油箱、横置弹簧坐垫、平直的车把，都让刘子光回到了那个物质贫乏的改革开放初期年代。

这辆饱经风雨的边三轮摩托车一定是厂保卫科的遗产，想当年保卫科那些叔叔可真是威风，开着长江750，头戴钢盔身穿帆布工作服，车斗上架着56式班用机枪，牛　逼到掉渣渣啊，年幼的小刘子光很想摸一下，那个和气的保卫干事叔叔和爸爸挺熟的，还带着他兜了一圈呢。

再看这辆边三轮，虽然锈迹斑斑，但是没有损失多少零件，车胎虽然扁平，一点气也没有，但花纹还在，刘子光忍不住上去抚摸起来。

“干什么的！”一声怒吼传来，回头一看，是个穿着工作服的小伙子，带着红袖章，拿着橡皮棍。

刘子光不怒反笑：“我操，是你啊，卓罗圈。”



第94章

那个带红袖箍的青工狐疑的看了看刘子光，似乎不太相信自己的眼睛，试探着喊了一声：“四眼？”

刘子光笑着说：“想不到你还认识我啊，卓罗圈。”

青工确信无疑了，上前一把抱住刘子光，两人都恶狠狠的捶着对方的后背，没两下子青工就受不了了，跳开来大喊道：“我日，你劲怎么那么大，想打死我啊？”

刘子光呵呵笑道：“对不住，不是故意的，我太兴奋了。”

“走，上我们保卫科办公室坐一会去，咱俩有十好几年没见面了吧。”卓罗圈热情的拉着刘子光，他的两条腿微微有些并不拢，大概这就是外号的来历。

“不巧，刚才咱们子弟中学的老校长打电话找我，我正赶过去呢，等回来的时候再去找你吧，正好也有点事想找你。”刘子光说。

“那行，今天我值班，你待会过来吧，保卫科还在老地方，你记得吧。”

“记得，回头见。”刘子光飞身上车，飞驰而去，直到他消失在视线内，保卫科的小伙子才叹了口气，转身继续巡逻去了。

……

到了晨光子弟中学门口，刘子光看到母校的大门依然是老样子，就连校门旁挂着的斑驳的木牌子都还是原来的，他不胜唏嘘起来，这扇大门背后，有着多少青葱岁月的往事啊，一时间前尘旧事全都涌上心头，眼角都湿润起来。

还在上课时间，学校大门紧闭，刘子光把自行车锁在门口，过去敲了敲传达室的门，巧了，看门老头也是原来那个老程头，现在怕是有七十多岁了，依然精神矍铄，就是眼神有点不好。

刘子光通名报姓，老程头恍然大悟：“是你啊，赶紧进去，王校长正等着你呢，记得校长室怎么走么？上五楼右拐第三个门。”

刘子光道一声谢，进学校去了，等了走了以后，从大门旁边的巷口里钻出两个鬼鬼祟祟的少年，看看左右没人，便从衣服下面掏出一把大钳子，快步上前剪开刘子光车轮上的链子锁，推了车子就跑，老程头在传达室里戴着老花眼镜看报纸，也没发现他们的行径。

刘子光穿过空荡荡的操场，回味着自己的学生岁月，那些单杠双杠，那些篮球架，上面似乎还有自己的体温，跑道边一排排高大的杨树，树叶依旧繁茂，微风吹过沙沙作响，一时间仿佛回到了过去。

多少年过去了，子弟中学并没有太大的变化，整洁的校园和书声朗朗的教学楼都表明这里依然是一所生机勃勃的学校，上了教学楼，刘子光简直是一步一停。每一步他都在回忆着往事，十二三岁的青春年华，都流逝在这校园中啊，一生都难以忘怀。

终于到了五楼行政层，这里有学校的几个后勤处室，左转第三个门就是校长室，轻轻敲一敲门，里面传来慈祥和蔼的声音：“请进。”

推门进去，坐在一张陈旧办公桌后面的就是王校长，看见刘子光进来，老人家赶紧走出来和他握手，请他在一张布沙发上坐下，自己又拉了一张椅子过来，亲自泡了杯茶放到刘子光面前，还从抽屉里拿出一包没开封的芙蓉王请刘子光抽。

刘子光受宠若惊，赶紧客气：“王老师，我是您的学生啊，您要是这样，我可坐不住了。”说着就要站起来。

王校长哈哈一笑，将刘子光按在沙发上，递烟给他：“来，抽烟，已经是大人了嘛，咱们现在是平等的身份。”

刘子光要帮王校长点烟，可是他从口袋里摸出一包白盒红杉树说：“我只抽这个。”说着，自己点上了一根。

刘子光不胜唏嘘，王老师还是一如既往啊，以前就是个大烟枪，现在是个老烟枪，茶几上那个易拉罐做成的烟灰缸里积满的烟蒂足以证明这一点。

“王老师，您找我来有什么事吩咐，我能做到的一定做，做不到的也会尽力，您只管开口千万别客气。”刘子光心里有些酸楚，老王校长都已经是七十岁的人了，为了学生依然战斗在教育岗位上，这可不是贪图权力金钱，而是真正为了孩子，这些从他抽的三元一包的白盒还有身上的陈旧中山装都能看出来。

为了款待自己，王校长肯定去特地买了这包芙蓉王，这支烟刘子光抽了，就一定会帮王校长办事，哪怕再难也会去做。

王校长坐下来，一边吞云吐雾一边说：“我就知道找你找对了，昨天那几个学生回来之后，老老实实的去上课了，一直到放学才走，这在以前可是不可想象的事情啊，我很震惊，事后访问了一下，听说你在学生们中很有影响力，所以，我想聘请你当过校外辅导员，专门帮一些后进学生做思想工作。”

说完，王校长笑眯眯的看着刘子光，等待着他的答复。

刘子光二话没说，一拍大腿道：“没问题！这个校外辅导员我当了，不过我还有些个人意见，想说一下。”

王校长说：“你说。”

刘子光说：“我记得我小时候的校外辅导员都是请的解放军啥的，每个学期来一两次走个过场就算了，根本起不到作用，王校长您要是放心的话，我可以来免费当个代课老师，教个思想政治什么的，言传身教，绝对把他们教育好。”

王校长一拍桌子，说：“你这个想法好，简直太好了，比我想的还要全面，这样吧，我回头和教导主任年级组长碰个头，把这件事落实下来，争取尽快实行。”

说完，王校长按灭已经抽到根部的烟蒂，又点了一支烟，深吸了一口说：“小刘啊，现在的孩子和你们那批七十年代末，八十年代初的可不一样了，现在的孩子早熟，接触的东西也复杂，早恋，涉黑，网络，都是毒害青少年，侵蚀学校的毒素啊，你将来一定要针对性的教育他们，不要碰这些东西。”

刘子光第一支烟才抽到一半呢，听到王校长这话便解释说：“王老师，我觉得凡事都要辩证的看，现在的孩子需要的是正确的引导，而不是一味的封堵，他们正是叛逆年龄期，堵不如疏啊，而且网络这些新生事务也不全是坏的啊，我记得我小时候有一句口号是，谁不会用五笔字型就落后于时代，现在也是这样，谁不会用电脑，不会上网，就是落后于时代。”

王校长哈哈一笑，说：“刚才我是考考你的，看来你比我想的还要成熟，这个代课老师，我是聘定了，好吧，你先回去准备一下功课吧。”

刘子光再次和王校长握手，两人亲切告别，当王校长将刘子光送到楼下的时候，已经在抽第四根烟了。

出了校门，刘子光掏出钥匙想去开车锁呢，结果发现墙角空荡荡的啥也没有，左顾右盼，大门旁边空无一人，自己那辆加重二八永久真的是不翼而飞了。

刘子光赶紧去问看门的老程头，可是老程头说啥也没看见，气的他当即打了电话给贝小帅：“小贝，子弟中学这边是谁罩的？哪个王八蛋的地盘？”

电话那边沉默了一下，然后是憋着笑的回答：“光哥，子弟中学一带是你罩的埃”

“啊！”刘子光这才想起来自己兼着老大的位子呢，不过又一想不对啊，网吧学校这些比较低幼的项目一贯是交给贝小帅打理的埃

“小贝，不要和我胡扯，我的自行车刚才在子弟中学门口让人借走了，我给你半天时间，到晚上看不见车的话，我找你算账，找到了车，少一个螺丝的话，我还找你算账！”

说完啪的合上电话，悻悻的走了，心里这个恼啊，气都没地方撒去，八成是这帮辍学少年偷的，说来他们的教育问题还真的是很严重埃

……

时间还早，刘子光先去厂里找卓罗圈。

卓罗圈不叫卓罗圈，而是叫卓力，这人是刘子光的初中同学，他爸爸是一个膀大腰圆的蒙古族大汉，退伍兵出身，据说以前是骑兵，现在家里还有一把65式骑兵刀呢，开刃的，寒光闪闪非常拉风。

卓力的妈妈是汉族人，姓卓，所以他有三个名字，蒙古名字叫卓力格图，勇士的意思，汉族名字叫卓力，也是很有力量的意思，还有一个绰号卓罗圈，就是刘子光给起的了，因为卓力继承他爸爸的一个特点，因为长期骑马养成的罗圈腿。

初中生互相起外号是很平常的事情，刘子光也因为戴眼镜所以有个外号叫四眼，至今卓力也还记得。

穿过杂草丛生的厂区，来到办公楼一层保卫科，卓力正在里面看报纸，瞅见刘子光过来赶紧迎接，给他倒茶上烟，细心的刘子光注意到，保卫科里连个饮水机都没有，还是那种老式热水瓶，卓力抽的烟也只是四五块钱一盒子的红梅，看来经济状况不佳。

办公室里没有别人，两人坐下来叙旧，初中毕业的时候，刘子光选择了普高，去市三中上学去了，而卓力则上了厂办的职业高中，学的是机电专业，但是三年下来除了打架啥也没学会，后来进了厂子，接他父亲的班在保卫科工作，一干就是十年。

“卓力，结婚了没有？”刘子光问，按说自己的同龄人也有小三十岁了，不结婚的应该不多。

“唉，提到这个就来气，现在厂子不景气，大部分工人都下岗了，我还在保卫科上班，每月就六百块钱，抽烟都不够，哪有人愿意嫁给我埃”卓力愁眉苦脸的说。

刘子光暗暗吃惊，才六百块钱，还不如原来志诚花园保安临时工的待遇呢，于是他问：“为什么不出去闯闯？”

“唉，父母在不远游，再说着还好歹算是正式工作埃”

刘子光沉默了，卓力的思想很有待提高啊，不过这种事情只能循序渐进，不能把自己的看法强加给别人。

“这样吧，回头我帮你看看有没有合适的工作。现在有件事你先帮我一下。”刘子光说。

“什么事，你尽管开口。”

“刚才我看到三车间西墙外面有个报废的长江750边三轮，我想弄来玩玩，你有办法么？”

卓力一拍大腿：“你吃饱撑的，要那堆废铁干什么？”

刘子光笑着说：“我自有道理，你就说有没有办法搞出来吧。”

卓力说：“办法有两个，一个是你找辆车来拉走，我睁一只眼闭一只眼，反正着也也是归我们保卫科管的。”

“那另一个办法呢？”

“那就得破费点了，去找厂固定资产清理办公室的伙计买，估摸着这玩意也有几百斤吧，五毛钱斤的话也得收你百十块钱，所以我个人建议你还是找辆车拉走的好。”

“咱哪能给你惹麻烦。”刘子光说，“这样吧，我出五十块，另外买条烟你给固定资产清理办公室的人送去，你看这样行么？”



第95章

“哎呀，这太行了，没看出来四眼你办事挺有一套的埃”卓力拍着刘子光的肩膀喜笑颜开。

刘子光淡淡一笑，没说什么。

“对了四眼，你现在哪个厂上班？”卓力这才想起来问刘子光。

“我在至诚花园上班，做物业管理。”

“至诚集团下属的啊，那可是大公司，虽然是私企，比我们国企规模还大呢，你在里面做什么？”

“我做保安，手下管着几个人。”

卓力一拍大腿：“哈哈，四眼，就你这小样还当保安，听说至诚花园的保安最孬种，成天被人家揍得半死，是不是就是你啊，哈哈哈。”

看到初中同学笑的眼泪都出来了，刘子光也不气恼，反而找到一点小时候的感觉了，那时候卓力和自己是同位，别的同学欺负自己的时候，总是这个粗壮的小胖子出来帮自己，这份情，自己会记一辈子。

卓力终于笑够了，说：“说起来咱们还是同行呢，你是保安小头目，我是保卫科干事，兼厂民兵连长，怎么样，官衔比你大吧？”

晨光机械厂原来的行政级别很高，隶属于国防部门的时候，厂长都开总后勤部牌照的汽车，甲字打头的，即便后来划归地方，也是厅局级待遇，厂里有一个民兵高炮团的编制，厂长担任团长，下面还有营连排的编制。

厂子最兴旺的时候，民兵全部拉出来操练，解放牌大卡车后面拉着四联装14.5高射机枪，双37高炮，一百毫米重型高射炮，上面用树叶子做着伪装，工人们带着安全帽，穿着帆布工作服，背着六三式全自动，解放牌的车头上和边三轮的跨斗上架着班用机枪，牛　逼到不行埃

现在是彻底完蛋了，偌大个厂子茅草丛生，野猫遍地，保卫科就这几个人了，还什么民兵连长，想想都觉得可笑。

卓力心里何尝不懂这些啊，刘子光看到，他畅快笑过的眼睛里竟然有晶莹闪烁，卓力流泪了。

“厂子垮了，我舍不得走，我替我们家老爷子守着他战斗、工作过的地方，我心里还有一线希望，有一天，咱们晨光厂还能象以前那样，风光无限，咱们晨光厂的工人，找对象是最容易的，咱们晨光厂的礼堂，是全市最好的，咱们晨光厂的……”

说着说着，卓力有些哽咽，说不下去了。

刘子光拍拍他的肩膀：“老同学，一切都会好起来的，因为咱们都在努力，对了，晚上你有空么，邓云峰约了我吃饭，一起去吧。”

“老邓哥，是电工组的啊，上个月才让他下岗，我和他关系不错，行，我去。”

“好，把你的手机号给我。”

……

中午刘子光去和王志军他们吃饭，酒店选在江滨大道上的香樟酒家，价格适中，菜味地道，五六个兄弟，外加卖自卸王的销售经理一伙人，吃了两千多块钱的，现在工程机械的销售也很火暴，往往是一车难求，好在刘哥名声在外，一餐饭之后，大家就称兄道弟了，保证明天就把车发来。

午饭后，一帮人走在阳光灿烂的滨江大道上，一边抽烟一边剔牙，贝小帅说：“哥，我已经放话出去了，今天上午在咱们地盘上干活的，限令今晚必须交出来，晚一天就剁手，你放心好了。”

刘子光说：“剁手这个办法好，不过太血腥了，打折就行，以后如法炮制，凡是在这一带小偷小摸的，哪只手干的活，打折哪只手，就这么着。”

大家各自去忙，刘子光回办公室午休，其实就是躺在会议室里看电视，江北新闻二台正在播报交通新闻，这是一个电视台和交警支队合办的普法类节目，属于相对冷门的节目，让刘子光惊讶的是节目主持人竟然是以前采访过自己的江雪晴，江大主播竟然被发配来主持这种冷门节目，怪不得好久没在电视上见过她了。

更惊讶的还在后面，今天这个节目的内容竟然是昨夜外环路上大飙车的事件，电视画面里是一辆辆满身伤痕的豪华跑车被拖上卡车，黎明的寒风中，衣衫单薄的江雪晴讲解着事故发生的原因和经过，据她说，这些车都隶属于本市一个车友会，他们经常深夜在外环路上酒后飙车，以此为乐，今天因为车速过快导致不幸发生，不幸中的万幸是没有人死亡，在此告诫广大司机朋友，一定不要存在侥幸心理，酒后超速驾车，交警部门对这种行为一定是一查到底的。

个把月没见，昔日的JBTV第一女主播消瘦了许多，神色也远不如当初那么精神了，眉宇间隐隐有些愁绪，说起来刘子光还想找她问问呢，怎么当初采访自己的段子一直没播埃

下午四点钟的时候，卓力打电话来通知，说卖废铁的事情已经安排好了，让他带车来拉，别忘了拿一条烟过来。

刘子光马上给玄子打电话，十分钟后，玄子的拖车就载着刘子光开到了晨光机械厂大门口，门卫已经接到卓力的通知，立刻放行，两人来到保卫科，卓力领着他们上二楼找固定资产清理办公室，里面坐着几个无所事事的中年人，正在吹牛打屁看报纸，刘子光按照卓力的示意将一条红南京放到其中一人的面前，那人不动声色的将报纸裹着的烟扫进抽屉里，提笔刷刷写了一张条子，让刘子光去财务交钱。

财务室在三楼，装着防盗门，里面有几个老娘们在打毛衣聊天，收了刘子光五十块钱，然后在收据上盖了章还给他。

再将条子交给刚才开单子的男人，那人已经抽上了红南京，正和卓力谈的开心，见刘子光回来，便热情的招呼他坐下喝茶，自然有工人帮着将卖掉的废铁搬上拖车。

刘子光在办公室喝茶，玄子指挥着几个工人去搬边三轮，当他看到茅草丛里的长江750时，眼睛都快瞪出来了，但玄子到底是玄子，不动声色，和几个工人合力将报废边三轮搬了上来，轻轻抚摸着饱经风雨的跨子，低声赞了一句：“我操！稀罕物啊！”

办公室里，刘子光已经知道这位负责清理运输车辆的科员姓丁，便热情的称他为丁科长，晨光机械厂原来有个车队，厂子资不抵债的时候就抵押出去了，现在整个厂子还剩下几辆轿车和卡车，是领导们跑事情用的，所以老丁平时也闲的难受，好不容易碰到一个愿意捡破烂的刘子光，还不尽力的推荐一下厂里的存货。

“我说，小刘，你要是喜欢玩这些有年头的老车的话，我倒有个建议，厂部车库里有一辆报废的老爷车，正准备送到废品收购站呢，你可以去看看，喜欢的话，我帮你说说，尽量花少点钱给弄下来。”

“是什么老爷车？”刘子光颇感兴趣的问。

“上个世纪六十年代的时候，咱们厂负责对口援建阿尔巴尼亚的地拉那机械厂，阿尔巴尼亚的领导人，霍查、谢胡他们都来过咱们厂视察，为了接待他们，中央特批了一辆红旗轿车，用了二十多年也差不多报废了，自打八十年代以后就搁在车库里了，现在不知道灰多厚了，正巧厂长想把车库那一片地方腾出来给人家当仓库，这些破车都得处理掉，与其卖废铁不如给你了，随便意思意思，我能交代过去就行。”

刘子光听的毛骨悚然，这帮败家子简直是暴殄天物啊，但他表面上依然是一副无所谓的样子。

“丁科长，这样吧，我先看看，要是成色还行我就要，要是实在不像样子了，那就算了吧。”

“好好好，咱们这就去。”老丁拿了钥匙领着刘子光去看车，一出门正遇见两眼放光的玄子，刘子光一把拉住他，用眼神制止了他的冲动，一行人向车库走去。

老车库已经被半人高的杂草掩盖住，打开锈迹斑斑的大锁，推开吱吱呀呀的铁门，拉亮了电灯，灰黄的灯光下，一辆积满了灰尘的大红旗静静地停在车库里，四个轮子已经瘪了，风挡玻璃上全是灰，看不见里面，车头上是一面迎风飘扬的有机玻璃质地的大红旗，如同劈惊斩浪的战舰一般。

刘子光捧着下巴品头论足：“哎呀，太老了，东西都丢的差不多了，啧啧，这要弄回去也不好收拾埃”

那边玄子都快急死了，心说刘哥你也太沉得住气了，这可是宝贝埃

老丁也是个老油条了，深知真买家才会嫌好道歹，他呵呵一笑说：“这车其实好好的，稍微弄弄就能开，除了油耗大点没啥毛病，就连行驶证都齐备着呢，你真想要的话，比废品站多一点就行，你是卓力的朋友，我也不坑你，三千块，行就拉走，不行就再说吧。”

“三千太贵，两千吧。”

“两千八”

“两千五”

“成交！”

刘子光当场点了两千五百块钱给老丁，那边老丁和卓力屁颠屁颠去办手续，这边玄子已经扑了上去，趴在汽车上惊叹道：“我的天啊，这可是真正的大红旗，CA770豪华三排座啊，当年只有中央领导和外国元首才能坐啊，我做梦都想要一辆埃”

擦擦车窗，又是啧啧称奇：“你瞧，怀档，蒙布的沙发椅，哎呦喂，老味儿太足了，我太喜欢了！”

看他这副痴迷的样子，刘子光说：“那好办，这车哥送你了。”

玄子一个饿虎扑食上来：“刘哥，你就是我亲哥！”



第96章

从厂里把大红旗和长江750拉出来之后，天色已经有些擦黑，看看时间快到了，刘子光便喊着卓力一起去赴宴，至于玄子，早就进入失心疯的状态，估计从此以后，至少三个月不会出修理车间了。

来到巷口头的二荤铺，邓云峰已经到了，坐在桌边还没点菜，看见卓力也跟着来了，赶紧站起来和两人握手，分别坐下之后先拆了一包红南京，然后开始点菜。

邓云峰拿着油乎乎的菜单踌躇了一下，说道：“拌个黄瓜，弄点花生米，土豆丝，拉皮肉丝，炒干丝，再烧个汤吧，冬瓜海米汤你们看怎么样？”

邓云峰点的这些菜都是最便宜的，加在一起不会超过五十块钱，他到底是居家过日子的中年男人，最近又下岗，手头紧张也是情有可原，但卓力就不一样了，蒙古汉子生性豪爽，哪怕钱再少也要大碗喝酒，大块吃肉。

他一把抢过菜单说：“老邓你咋点的菜，没有一个硬菜，我来，弄一个炒腰花、炒猪肝、炒大肠，大肠给我洗干净点埃”

看着他那副架势还要再点，邓云峰担心自己的钱不够，赶紧拦住：“差不多了，不够再点。”

卓力这才悻悻的放下菜单出去了，不一会儿拎着一箱子啤酒进来了，说：“今天好不容易见到老同学，我和老邓哥也有些日子没聚啊，得好好喝一喝。”

大家都说好，不一会儿凉菜上来，啤酒全都打开盖子放着，三个人开始喝酒，先聊了聊厂子的情况，刘子光在家也经常听父母提起这些事情，无非是领导贪污，工人下岗，医药费没地方报销的琐事，想到这些看着自己长大的叔叔大哥们沦落到今天这种地步，刘子光心里也不是滋味。

闲聊了一会，三杯酒下肚，邓云峰开始进入正题，他说：“小光，你爸爸是我的师傅，论辈分我得喊你一声弟弟，现在哥哥有难处，你得拉一把。”

刘子光说：“邓大哥，有事情你只管说，我千万别客气。”

邓云峰先叹了口气，说：“我那个小孩，自打你回来还没见过吧，十四了，整天不回家，在外面上网，胡混，偷家里的钱，昨天你嫂子为这事还和我生气，吵了两句就回娘家了，我知道，她们娘俩嫌我没本事，没管好这个家，我也不容易啊，在厂里干了十八年，哪个车间我没干过，车工钳工电工样样精通，可是架不住背运啊，厂子倒了，我也完了，整天下岗在家，连请兄弟们喝酒的钱都拿不出来，我也是个响当当的七尺汉子啊，我……”

说到这里，邓云峰有些哽咽，双眼也略微红了，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处啊，卓力坐在那里闷不吭声的只顾自己喝酒，看来也是感触颇深。

刘子光拍了拍邓云峰的肩膀说：“老邓哥，这些我都知道，现在说说你的打算吧，看看我能帮多大忙。”

邓云峰说：“我听说你回来以后干的挺不错，在物业公司大小是个领导，在夜市还有摊子，生意也不赖，我想托你找份工作，别管是当保安还是当维修工都行，另外我还想在夜市摆个摊子，卖手擀面啥的，白天晚上都不耽误，你看这样行不？”

说完，邓云峰眼巴巴的看着刘子光，怕他不答应又补充了一句：“我今年才三十六，正当年，什么活都能干，要是维修工什么的不行，清洁工也可以埃”

望着老邓哥一脸的期盼，刘子光的心中一阵酸楚，邓云峰今年才三十六岁啊，但是看起来就像是四十五岁以上的中年人，这都是生活的重担将他压迫的啊，一个男人，一个丈夫，一个父亲，为了家庭，为了尊严，宁愿白天黑夜的干活，不辞劳碌也要赚钱养家，这是何等的悲壮埃

刘子光想了想，答道：“夜市的事情先放一放，白天的工作有几个选择，老邓哥你看哪个更适合你，首先是你说的物业公司，安排个人很简单，进保安部还是工程部随便你挑，但是工资不高，一千二百块而已，第二个选择是我朋友开的修车厂，按工时拿钱，不知道你能干么，第三个选择是我在南泰县办的挖沙场，那些挖沙船烘干机遴选机啥的机电设备都需要人维护，你愿意的话可以去当个技术指导，管吃管住，每个月三千块，加班费另算，车费报销，你自己看看哪个更合适？”

邓云峰几乎连想都没想，就说：“我去挖沙场！”

钱对于这个下岗工人来说，实在是太重要了。

“那好，明天我就安排人过来接你，就这么说定了。”刘子光举起了酒杯。

两个酒杯碰在了一起，橙黄色的啤酒四溅，听到邓云峰的问题解决，卓力脸上也有了笑意，此时桌上的菜已经吃的差不多了，卓力转头大喊道：“老板，再炒一盘腰花，不要洗，越骚越好！”

找到工作的邓云峰心情大好，打趣道：“卓力，你吃那么多腰花干什么，晚上一柱擎天你上哪里泻火去？小年轻又没有对象。”

这话真是戳到了卓力的痛处，眼瞅着三十岁的人了，别说老婆了，连个女朋友的影子都没有，他故作潇洒的说：“找老婆有什么用，现在没有房子人家就不跟你过，稍微像点样的房子就要五六十万，有那钱还不如天天去华清池打炮呢，一天换一个新的，还不带重样的，算下来也比买房子娶媳妇划算。”

邓云峰笑道：“娶媳妇不如找小姐，你这个理论还真是稀奇。”

卓力正色说：“老邓哥，我还真不是开玩笑，反正嫂子也回娘家了，回头华清池我安排。”

邓云峰赶紧摆手：“不敢。”

正说着呢，贝小帅一掀帘子进来了，看见都是熟人，赶紧客客气气喊道：“光哥，邓叔，师兄。”

贝小帅的父亲是刘子光爸爸的同事，又是邓云峰一起学车床的工友，大家又都是一个大院的邻居，贝小帅也就按照自己的身份喊了，反正是英雄无岁，江湖无辈，大家各亲各叫，至于卓力，虽然不住在高土坡，但既是贝小帅的学长，又是练八极拳的师兄弟，所以也都认识。

看贝小帅一脸兴冲冲的样子，刘子光就知道自己那辆加重永久肯定回来了。

“办好了？”刘子光问。

“好了，不光找回来了，还多出不少呢？大家出来欣赏一下吧。”贝小帅说。

众人走出二荤铺一看，惊讶的下巴都要掉了，路边停着一辆桑塔纳，两辆摩托车，四辆电动车外加六块电池，自行车只有一辆，就是刘子光的加重永久。

“这都是这两天在咱们这一片干的活，我一声令下，全收上来了，怎么样，咱说话还挺好使的吧。”贝小帅得意洋洋的说。

刘子光赞许的点点头：“嗯，不错，回头都送派出所去吧，对了，借我车的人呢？”

“带上来！”贝小帅一摆手，两个十七八岁的男青年被人押了上来，一脸的恐惧，双腿都在颤抖，看见贝小帅，当场就跪下了，说话都带哭腔：“贝帅，我不敢了，再也不敢了。”

贝小帅两脚踹翻他们，对刘子光解释说：“这两怂货是机械职高的学生，上午去子弟中学门口晃悠是想堵人要钱的，结果把你车给偷了，现在自行车不好出手，俩小子居然推着去郭大爷那里卖，结果被人看见告诉我了，我亲自带人去网吧把这俩小子逮出来的。”

刘子光说：“行了，我知道了，该怎么办就怎么办吧。”

中午已经说好了的事情，贝小帅心中有数，从袖子里拽出甩棍来，抖开来一棍砸下去，其中一个家伙的胳膊就断了，另一个吓瘫了，被贝小帅按在地上又是一棍，也是骨折。

刘子光连眼皮都不眨一下，说：“送医院吧。”

贝小帅从包里掏出一叠钱扔在两个人身上，厉声说：“滚！以后别让我看见你们，不然见一次打一次。”然后回头笑着说：“光哥邓叔师兄，你们慢慢吃，我走了。”

贝小帅领着人走了，这边邓云峰和卓力都看傻了，回到酒桌上，邓云峰说：“这不老贝家的儿子么，都说混社会混社会的，原来还是真的埃”旋即他又醒悟过来，狐疑的看着刘子光，似乎明白了一些什么。

卓力啧啧连声：“我们一起练八极拳的几个师兄弟，贝小帅是最小的老六，练得也是花拳绣腿，也就是学个皮毛，没想到却是混的最好的，这到底是什么世道啊？”

刘子光说：“卓力，你要换一换思路了，总是窝在厂里靠天吃饭不是办法，凭你的身手应该混出个人样才是埃”

卓力若有所思的点点头说：“嗯，我考虑考虑。”随后猛抬头冲着服务员大喊了一声：“再炒盘腰花！越骚越好！”

忽然门前的道路上红蓝警灯闪烁，一辆熟悉的桑塔纳警车开了过来。



第97章

刘子光记得这辆警车的牌号，正是那个一直看自己不顺眼的小女警胡蓉的座驾，自从上次银行喋血以来他就再没见过这个泼辣勇猛的女警花，此时她却忽然出现，肯定又是针对自己来的。

八成是刚才那两个被打折胳膊的小子被警车发现了，这才找上门来，刘子光苦笑着说：“不好意思，这酒没法继续喝了。”

邓云峰和卓力看看刘子光，又看看警车，似乎明白了什么，但是却都坐着不动，他俩都是良民，遇到这种情况真不知道如何是好。

警车停下，两边车门打开，副驾驶位子上下来的依然是片警老王，但开车的却不是胡蓉，而是一个眼神青涩的实习警察。

老王快步走进二荤铺，把帽子一摘，先对小老板说：“炒两份河粉带走。“然后呵呵笑道：“小刘，吃饭呢。”

刘子光也点头致意：“王警官，巡逻呢。”

老王笑着说：“是啊，顺道买个外卖，对了，那事儿处理的不错，我再过半年就退休了，退休前咱们辖区能平平安安的，我请你喝酒。”

说着，在邓云峰和卓力惊讶的眼神中拍了拍刘子光的肩膀，似乎像是多年的老朋友一样，那边大师傅热锅快火，已经将两份河粉炒好了，装在一次性饭盒里递给老王，老王拿了饭盒，招呼一声：“走了。”

走到门口，忽然一扭头说：“对了，小胡现在不在所里上班了，调分局刑警二大队去了。”

刘子光不知道老王为啥冷不丁提了这么一句，一时间无言以对，只能含含糊糊“嗯”了一声。

片警老王上车走了，邓云峰重新拿起了筷子，说：“小光，和派出所的人也挺熟啊？”

卓力说：“看不出来你小子混得不错，在这一带呼风唤雨的，赶明要是我让警察抓了，你可得来救我。”

刘子光说：“稍微有点交情而已，卓力你要是被抓，肯定是因为嫖-娼，我才不去捞你呢，那多丢人埃”

晚饭在欢乐的气氛中结束，临走的时候，邓云峰紧握着刘子光的手不住的道谢，老工人的大手粗糙有力，饱含了感激之情，刘子光说：“老邓哥喝了不少早点休息吧，明天就得去上班了。”

邓云峰先回家了，吃了三盘子炒腰花的卓力还不愿意回家，闹着要去华清池洗澡，刘子光看看手机，才七点半，便说：“时间有点早，小姐还没吃饱饭化好妆呢，不如咱再去喝点小酒，吃点烧烤。”

卓力马上表示同意，两人上了自行车，来到夜市烧烤摊子，地地道道生意正旺，人头攒动，一桌难求，喝空的啤酒箱子堆积的如同小山一样，旁边卖烟的，卖饮料冰糕手擀面的生意都跟着兴旺，看的卓力张大了嘴：“我擦，这就是你的摊子？一天得赚多少钱啊！”

刘子光淡淡的笑了：“小玩闹而已，我让小兄弟帮罩着的，一天几千块钱进账吧，免单的太多，没办法。”

卓力啧啧称奇：“太厉害了，没想到赚钱这么容易埃”

别看摊子上人满为患，桌子都摆到外面人行道上去了，但是大棚下面却始终有一张桌子是空着的，别人也不敢去坐，这是专为老大留的位子，刘子光来了就坐这，不来就宁可空着。

带着卓力在桌子旁坐下，不用招呼，菜就上来了，现在毛孩已经是地地道道的服务员领班了，手底下一群十三四岁的小男孩小女孩，都是从老家喊来干活的，本来刘子光不想用童工的，但是考虑到这些孩子家的实际困难，穷的都揭不开锅了，总得先吃饭再上学吧，所以他才同意让他们来当服务员。

“毛孩，这是你卓力大哥，安排点油腰子、羊鞭羊球什么的，反正是火力越大的越好。”刘子光说。

毛孩咧嘴冲着卓力一笑，漆黑的脸上是两排白牙，最近他娘的癌症经过化疗已经趋于稳定，孩子的心情很好，当然这个疗效的代价也是不菲的，刘子光已经咋了七八万块钱下去了，他也不提，毛孩也不问，但是心里却有数的很。

刘子光往这里一坐，就不断有人过来打招呼，敬酒，看的卓力眼花缭乱的，说：“四眼，以后真不敢喊你四眼了，不然非得有人拿刀砍我不可。”

又吃了一大堆燥热的玩意，喝了一箱子啤酒，卓力竟然连厕所也不用去，刘子光不由得大为惊叹：“都说吃什么补什么，一点不假啊，你丫的腰子绝对建康。”

卓力说：“那绝对了，时间差不多了吧，我酒够了，想去蒸个桑拿。”

刘子光哈哈大笑：“是你想去泄火了吧，好！白天的事情还没谢你呢，我请客。”

说完，当即喊了十几个小弟，一起打车前往华清池，到了门口，洗浴中心的保安看见刘子光上来，赶紧用对讲机通知楼上，经理马上带着领班下来，喜笑颜开的给刘子光上烟，笑嘻嘻的说：“光哥又来捧场了，对了，新来两个扬州培训过的技师，不到二十岁，活好，今天刚到，光哥要不要试试活？”

刘子光说：“老李你又忘了，我不好这一口的，这是我老同学，今天我请他，你可要招呼好。”说着将卓力推了过去。

经理何等的事故，一使眼色，那个风骚的领班就扑上去抱住了卓力的胳膊，哥哥长哥哥短的喊着，当场卓力的眼神就散了，脚步也乱了，有些把持不住，恨不得当场将其正法。

别的先不说，换鞋更衣，匆匆冲个澡，卓力急的嚯嚯的，也不洗什么桑拿了，赶紧穿了桑拿服上楼，本来他都是去大厅休息的，今天刘子光请客，自然要去四楼包间，豪华包房内，果盘香烟糕点摇头丸样样俱全，麻将桌子也摆好了，卓力偷偷问：“听说包间最低消费一千块啊，你真请我？”

卓力哪里知道，自从老四垮了以后，华清池就归刘子光罩了，老板巴结他还来不及呢，刘哥请客肯定是免单的。

“你别管了，随便玩就是了，有多少都算我的。”刘子光说。

“这可是你说的，那我可就真随便玩了。”按捺不住的卓力急火火的说道。

领班把全华清池的技师都给带上来了，请卓力挑选，一溜穿着黑色吊带超短裙的妖艳女子一字排开，大腿如林，白花花的晃眼，卓力咽了口唾沫，裤裆里早支起了帐篷，他迅速指了指：“这两个就行。”

卓力和两位技师上去按摩了，只留刘子光在下面看电视，过了整整一个小时卓力还没下来，刘子光让领班上去催催，结果领班上去了就再没回来，又过了四十分钟，卓力才神清气爽、脚步轻盈的下楼，领班和两个技师跟在后面，腿都软了，香汗淋漓的，累得不成样子。

躺在软绵绵的沙发椅上休息，抽着中华烟，吃着进口水果，卓力感慨万千：“真TM太爽了，把两个新来的技师搞得死去活来，都求饶了，后来领班上来，我又把她也给上了，到底是年龄大经验足，这个只坚持了半个小时。”

刘子光说：“怎么样，尽兴了么，尽兴了咱们就走吧。”

两人下楼，大厅里那些小弟也都休息好了，一行人浩浩荡荡下到大厅，卓力只看到刘子光拿了一叠钱给前台，经理不收又推了回来，刘子光说了一句什么，他便收了下来，似乎很愧疚的样子。

经理将众人一直送到路上，又让保安帮他们叫了出租车，直到刘子光上了车，他还在后面招手远送。

“四眼，今天花了多少钱啊，我怎么看经理还不想收你的钱？”卓力在出租车上问道。

“花了多少钱不知道，他说免单的，但我还是给了一千块钱小费，你把人家搞得那么狠，不给点钱哪行埃”刘子光说。

卓力沉默不语了，打开车窗，让呼呼的风吹着自己的头发，不得不说，今夜的事情刺激了他，人家刘子光黑白两道通吃，呼风唤雨手下小弟一片，各种生意日进斗金，随便打赏都超过自己一个月工资，真是货比货得扔，人比人得死埃

下车的时候，卓力向刘子光要了电话号码，吞吞吐吐的说：“如果我下岗了，想跟你混，怎么样？”

刘子光就说了四个字：“随时欢迎。”

……

第二天一早，刘子光在家吃早饭的时候注意到这样一则报纸新闻，本市交通局一把手江大明因为在担任高速公路建设总指挥时期贪污受贿五千万被正式起诉，此前一个月，江大明就已经被纪委双规了，现在才移交司法机关。

这是一则很普通的新闻，报纸上的前交通局长一身橘黄色的囚服，神色惨然，刘子光根本没在意，只顾端着碗喝稀饭，忽然猛抬头，这个贪污犯的五官很熟悉啊，好像在哪里见过似的。

可是怎么也想不起来，刘子光也就不再去想，出门跑步去了，高土坡虽然是棚户区，但地势极好，紧挨着风景秀丽的淮江，跑着跑着就到了滨江大道上，此时才早上七点多钟，那些住在沿江豪宅里的白领们纷纷开着私家车出来上班，但也有些人步行出来乘坐公交，在一处公交站台前，刘子光发现了一张熟悉的面孔，那不是电视台的主持人江雪晴么。

现实中的江雪晴比电视屏幕中的更加憔悴，一张小圆脸蜡黄蜡黄的，没精打采的站在那里，忽然一辆锃亮的黑色奥迪开了过来，车窗降下露出一张胖脸：“小江，上班啊，我捎你去吧。”

江雪晴挤出笑脸说：“谢谢主任，我坐公交。”

胖脸还不罢休，不依不饶的让江雪晴上车，引得站台上等车的人都为之侧目，无奈之下江雪晴只好往前走，那胖脸依然开着车跟在后面，显然是有点生气了，嘴里不干不净的说：“小婊子，别给脸不要脸，以前你爸爸在台上，我不敢动你，现在你爸爸倒了，看我整不死你，你今天要是不上路的话，就先停职吧，连交通栏目也别做了。”

忽然一只脚猛踹过来，将胖脸踢进车内，胖脸下意识的一个急刹车停下，定睛一看，一个穿着凶神恶煞的汉子正对他怒目而视：“你TM有完没完！”

胖脸不敢多说什么，忍着脸上的巨疼，一踩油门溜了。

踹人的正是刘子光，虽然他对这个有些神经质的女主播无甚好感，但也看不得这样趁人之危的恶劣行径，回过头来再看江雪晴，美丽的女主播已经热泪满眶，双肩耸动，无声的抽泣着。

这张脸好面熟啊，刘子光突然想到，早报上那个贪污犯和江雪晴的面容很像，而且也姓江，搞不好两人是父女关系呢。

江雪晴此时也认出了刘子光，这个晨练的年轻人正是几个月前自己采访过的见义勇为民间英雄，秒杀两名持枪歹徒，冷酷无情身手矫健，江雪晴曾经疯狂的迷恋过这个传奇一般的男子呢，只是因为家里突遭变故，才根本没有进行。



第98章

人生何处不相逢，只是没有料到会在这种尴尬的情况下面对面，伶牙俐齿的江雪晴面对刘子光竟然沉默了，连声谢谢都忘了说，就这样直勾勾的看着刘子光一言不发。

站台上等车的人都伸着脖子看热闹，刘子光觉得挺没意思的，扭头继续跑步去了，他却没注意，站台上有一双眼睛是属于卫子芊的。

电视台头号花旦江雪晴是至诚集团李总的好朋友，身为助理的卫子芊自然是认识的，这段时间江雪晴家里发生的事情她也知道一些：

江雪晴的父亲正是前交通局长，贪污犯江大明，最近一段时间江家屡屡出事，先是江雪晴的小姨父，也就是龙阳市的李副秘书长跳楼死了，然后是江局长被双规，随即江雪晴也被电视台从头号主播的位子上弄下来，去主持什么不知所谓的交通栏目。

为了弥补父亲留下的大窟窿，江雪晴把自己的甲壳虫小车卖了，滨江锦官城的房子也卖了，但依然还不上那个在澳门葡京赌场输掉的千万巨款，江雪晴过的很惨，但卫子芊并不怎么同情她，因为一直以来卫子芊就不喜欢江雪晴这种开朗泼辣到近乎放荡的性格。

江雪晴好几次和李纨通电话说要把刘子光追到手之类的话，卫子芊都是听见的，原本倒也没觉得什么，但是龙阳之行以后，卫子芊对江雪晴的意见更大了，因为在潜意识中，她觉得刘子光就是被江雪晴夺走的。

要知道人家可是江北电视台头号女主播，性格开朗活泼，身材火暴人又放得开，真要下本钱去泡刘子光，绝对一泡一个准啊，可是今天看到的情况却并非如此，江雪晴和刘子光如同陌路人一般，既没有仇恨也没有爱意，看来两人一点瓜葛也没有，自己是疑神疑鬼了。

送上门的大肥肉不吃，看来刘子光还真的是一个正人君子，这样说的话，当天那张赤-裸裸表达爱意，邀请自己深夜去他房间的纸条未必是刘子光写的。

在公交车上，卫子芊想了一路，到了公司开过晨会以后，卫助理发了一个内部邮件，收件人是当初去龙阳的所有项目组成员，包括几名保安在内，让他们手写一份述职报告过来。

中午的时候，报告就全部交上来了，员工们的字迹有的龙飞凤舞，有的如同屎壳螂爬，有的下笔千言洋洋洒洒，有的笨嘴拙舌只有干巴巴的几句话，这些卫子芊都不在乎，她在意的只是谁的笔迹符合那张“情书”上的字体。

很快卫子芊就从二十一份报告中找出了自己想要的，这张纸上的字体和那张小纸条上的字体完全一致，一看就是出自一个人的手笔。

这张报告的署名是雷鸣，看到这里，卫子芊终于全都明白了，自始至终都是自己冤枉了刘子光，人家从开始就对自己没那个意思，是自己主动投怀送抱，人家是柳下惠谦谦君子，没有趁人之危，反而缄口不言保住了自己的清誉。

卫子芊一点也不恨雷鸣，因为这件事更让她认清了刘子光的品格，也更坚定了自己的信念，今生为他守候，哪怕一辈人不嫁人。

……

回家之后，刘子光接到了王校长的电话，让他八点钟去学校　报到，他已经被正式聘任为晨光厂子弟中学的校外辅导员了，并且担任代课教师，今天就可以上课了。

放下电话，刘子光很激动，打开衣柜乱翻了一阵，终于找出一条西裤和一件白衬衣，对着镜子穿上，又拿了几杆圆珠笔插在口袋上，再拿出以前自己的近视眼镜抠下镜片戴上，拿梳子沾了水理了个偏分头，对着镜子里斯斯文文的自己呲牙一笑，为人师表埃

骑上自行车赶到学校，和看门老头打声招呼，蹁腿下车滑入小门，到车棚把自行车锁上，一股熟悉的感觉涌上心头，似乎是自己的人生进入了另外一扇门，现在自己已经是一名光荣的人民教师了。

上了五楼校长室，王校长和教导处谭主任都在，还有一个四十多岁的女教师在场，大家握手寒暄之后，王校长说：“小刘啊，经过学校党委会一致通过，从今天起你就是咱们子弟中学的辅导员和代课老师了，这是你的聘书。”

刘子光接过红底烫金的聘书，乐呵呵的说：“我一定尽力教好学生们，不辜负老校长的期待。”

那位女老师干咳一声说：“小刘啊，现在的学生和你那时候可大不一样了，教导处准备让你代课的这个班，是咱们学校刺头集中的一个班，早恋、涉黑、沉迷网络等问题都很突出，你要有个思想准备埃”

王校长介绍说：“这位是张兰老师，初三五班的班主任，也是和你配班的，你有什么问题可以多请教她。”

刘子光向张老师点头致意，王校长看看时间不早了，便说：“小张，你带小刘下去吧。”

张老师带着刘子光下到四楼，指着走廊末尾的教室说：“那就是初三五班，咱们学校的老大难班级，你听听，这还是上课时间，里面乱的像鸡窝一样，这帮小孩，难缠埃”

刘子光说：“张老师你就放心了，少则三天，多则一周，我就把他们治的服服帖帖的。”

张老师很不相信的打量着刘子光，没说什么，正好此时下课铃响了，张老师赶紧带着刘子光来到班级里，对正在上课的老教师打个招呼，走上讲台说：“同学们注意了，这位是咱们新来的刘老师，下一节课由他给咱们上。”

一班学生在下面玩的玩，说话的说话，竟然没有一个人听张老师讲话，更没人去看站在门口的刘子光，张老师无奈的摇摇头，似乎早就猜到这个结果，说了声下课，就带着刘子光来到办公室，把学生花名册交给他，说：“这是名单，学生的特长、成绩都在上面，你拿着用吧。”

办公室里还有几个老师，听说刘子光是新来的代课老师，都好奇的望过来，子弟中学已经好几年没来新的师范毕业生了，不过看刘子光的年纪似乎不像是刚毕业的大学生，有人便问了：“小刘，你以前在哪个学校教书？”

刘子光呵呵笑道：“以前在军校带过课。”

众人暗暗赞叹，看来王校长还真是找了个能人回来埃

课间十分钟一晃就过去了，上课铃响起来，刘子光夹着花名册离开办公室，当上课铃最后一个音节结束的时候，正好踏进初三五班的大门。

对于这间教室，刘子光很熟悉，因为他就是十五年前年前的初三五班毕业生，现在重回老教室，心情更是格外激动，但是进去一看，心就凉了半截。

教室里只有一半座位上有人，还都是些女学生，后排大部分位置都是空着的，就是坐在教室里的这些人，也都是低头聊天，根本没人在乎这个新来的老师。

学生没到齐，刘子光就拉了张凳子坐在讲台后面，也不说话，过了大约五分钟，十几个男学生才说说笑笑上来，根本看也不看刘子光就直往座位上走。

“站祝”刘子光说。

学生们停下脚步，都用一种奇怪的眼神看着他，有个个头挺高的小孩扣扣鼻子，说：“你新来的？”

刘子光说：“上课迟到，你们知道错了么？”

学生们一阵轻笑，谁也不当回事。

“今天就算了，咱们互相还不熟悉，但我不希望有下次，好吧，你们回座位吧.”

十几个男学生各自回到座位上坐好，但教室的后半部分依然是空着的，刘子光说：“同学们好，是新来的辅导员兼代课老师，你们可以喊我刘老师，或者直接喊我名字，我叫刘子光。”

学生们依旧乱哄哄的没人认真听他说话，刘子光拿起花名册说：“谁是班长？”

一个怯生生的小女孩站了起来。

“花名册上初三五班有四十个人，怎么教室里只有三十二个人？”刘子光问。

“他们出去砍人了！”一个男学生忽然冒出来一句，教室里一阵哄笑，刘子光皱着眉头说：“你是谁？我让你说话了么？”

听到新来的老师口气不善，那个男学生噌的一下就站起来了，头发剪的好像鸡冠子一样，身上穿着带着亮晶晶小片片的T恤衫，吊裆裤子，歪着头盯着刘子光，一脸的挑衅：“我叫袁伟，我就说话了，怎么着？”

刘子光走下讲台，和袁伟面对面站着，足足有二十秒没有说话，但袁伟已经被这种刀片一般犀利的目光看的发毛，目光躲躲闪闪的不敢直视。

“出去，把你刚才说的话再说一百遍。”刘子光平静的说。

整个教室都安静下来，有些学生幸灾乐祸的看着刘子光，袁伟咽了口唾沫，走到教室外面开始念叨：“我叫袁伟，我就说话了，怎么着……”一遍又一遍的重复着，如同念经一般。

“班长，叫夏沁心是吧，你说，那些缺勤的学生去哪里了？”刘子光继续问。

“他们没请假，我也不太清楚，可能家里有事吧。”那个女孩子怯生生的说，看样子也是个没威信的班长。

刘子光点点头，开始点名，在场的学生清点一遍之后，没打钩的就是旷课没到的学生了，刘子光掏出手机打电话：“小贝，是我，我报名字你记录，要是四十分钟之内见不到这些人，你也别干什么老大了，洗洗屁股来子弟中学上课吧。”

挂了电话，下面学生都呆了，这位新来的老师太牛叉了，作风和那些老师很不一样啊，刘子光也不上课，放下电话说：“人不来齐，不上课。”然后坐在讲台后面闭目养神。

外面正在念经的袁伟悄悄一回头，看见新来的老师正闭眼呢，他的声音便慢慢小了下去，悄悄走到楼梯口摸出手机拨了个号码：“大哥，我是袁伟，学校有人欺负我，你中午带几个人过来堵他吧。”



第99章

新来的老师不讲课，只是坐在讲台后面玩手机，下面学生们的胆子也渐渐大了起来，有人窃窃私语说小话，有人摸出手机来玩，有人在下面看小说，刘子光也不管他们。

二十分钟以后，教师的门被轻轻敲响了，刘子光过去打开门，只见八个小孩垂头丧气的站在门口，贝小帅叼着烟在后面站着，一脸的得瑟样：“哥，人都给你提来了。”

刘子光一瞪他：“把烟掐了，这是学校。”

贝小帅赶紧把烟在鞋底上按灭，刚要扔到阳台外面呢，想了想还是揣在自己兜里，对刘子光讪笑了一下。

刘子光将这八个学生叫进教室，一字排开蹲在墙角，此时教室里鸦雀无声，这几个混混学生是初三五班混的最好的，和社会上的大哥都认识，随时一个电话都能招来几十号人堵在学校门口，就连那些年轻老师都怕他们，现在竟然被这个新来的老师治的服服帖帖的，连头都不敢抬，真是出了奇了！

刘子光打量着八个学生，没有一个是穿校服的，都是一身混混打扮，鸡毛一般的头发，染着红色紫色，身上不是亮闪闪的小夹克就是低领T恤，下面是紧窄的仔裤和板鞋，还有一个女生混在里面，蹲下以后低腰裤更低了，露出小蛮腰上系着的红绳子，绳子上还挂着一串玉环。

我操！这哪是学生啊，分明是一帮古惑仔。

这八个学生都认识刘子光，他们是贝小帅的嫡系手下，整天跟着老大在夜市或者网吧晃荡，上次和老四开片的时候，这几个男生都是参加战役的，现在老大的老大发怒了，他们真是吓得屁都不敢放一个。

“学生就要有个学生的样子，看你们一个个搞得什么发型？小贝！”

“在！”

“出校门往左拐，有个剃头铺子，帮我借一把电推子来。”

“好嘞！”

五分钟后，电推子借到，刘子光让这七个男生坐在椅子上，挨个给他们剃头，别的发型是别想了，刘老师只会理一种发型，那就是--秃瓢。

刘子光快刀斩乱麻，电推子如同推土机一样在少年们精心制作的发型上轧过，大团的彩色头发掉在地上，二十分钟之后，七个癞子头就出炉了，头发剃的比狗啃的还难看，少年们摸着脑袋欲哭无泪，想死的心都有，这以后还怎么出去见人埃

那个唯一的女孩子，刘子光也没放过她，抄起剪子给理了个不伦不类的五四头，还指着她骂道：“好的不学尽学那些歪门邪道，红绳子是你挂的么？你是学生还是小姐啊，你知道这些玉环是什么意思了，睡过一个男人就挂一个，你要是愿意我晚上就把你送到华清池去挂牌上岗，找一百个男人干死你！你就是百人斩了。”

女生捂着脸痛哭流涕，教室里噤若寒蝉，谁都不敢说话，看小说玩手机的都将手上的东西深深藏进桌子洞里，恐惧的望着这个新来的老师，这哪是什么老师啊，分明是黑道大哥，这间教室也不是教室了，是黑社会香堂。

期盼已久的下课铃终于响了，这节课仿佛一个世纪那么漫长啊，幸运的是刘老师不拖堂，打铃就下课，学生们没有像往常那样一溜烟冲出教室，而是坐在座位上等着刘老师出去以后才敢动。

刘子光带着贝小帅来到操场上，对他说：“现在我受王校长特聘，是学校的辅导员，让你这些小弟都收收心，混社会不是那么好玩的。”

贝小帅说：“哥，不是我不听你的，可是这帮小子真的不是上学的料啊，你把他们弄到学校里也是活受罪，生不如死埃”

刘子光说：“我又不是老古板，心里有数，能挽救一个是一个嘛，走，上厕所摆柳去。”

路过体育器材区域的时候，几个男生正蹲在双杠上抽烟，看见刘子光和贝小帅过来也不避讳，看模样不是本班的学生，刘子光当即发飙：“那几个学生，干什么呢！”

几个学生扭头一看，根本不是本校的老师，便嚣张的冲他一伸中指：“擦！你管我。”

“马勒格壁的，怎么和光哥说话的。”贝小帅上去将几个小子拽下来就是一顿暴揍，四楼上初三五班的学生看见老大在下面K人，赶紧冲下来帮忙，将那几个学生揍得鼻青脸肿，跪地求饶。

“我擦，你丫长眼了么，这是我们高土坡忠义堂的老大贝帅，这是我们刘老师，你都不认识，活该挨揍！”那几个斑秃学生神气活现的嚷道，在老大跟前尽情的表现着。

刘子光弯腰捡起地上的烟头：“呵呵，还是芙蓉王呢，来人啊，给我出去买两条芙蓉王过来。”

贝小帅马上掏出钱来打发小弟出去买烟，学生飞一般的直冲向学校围墙，三两下就翻了过去，没有两分钟呢，就又翻了回来，拿着两条芙蓉王兴冲冲的跑过来请功：“贝帅，老师，烟来了。”

刘子光说：“拆开，给他们发下去，不抽完不许上课，小贝，你给我盯着点。”

三个学生一人六盒烟，一边哭一边抽，周围站着一圈人，横眉冷目的盯着他们，每支烟都得抽到过滤嘴，还得抽进肺里从鼻孔呼出来，不然马上就是一个大耳帖子抽上去。

校园暴力在子弟中学很常见，但都是在厕所里或者后山上，很少有这种大庭广众，众目睽睽之下进行的，整个教学楼的阳台上全是人，都在趴着看热闹，这三个挨揍的学生是初三二班的，但是他们班的男生看见贝帅在下面，那可是高土坡一霸啊，谁还敢冒头，都悄悄缩了起来。

教导处韩主任发觉异常之后迅速赶来，但也无能为力，刘子光说：“既然王校长聘请我来，那我就要用自己的办法来教学生，韩主任你就放心好了，出了事我兜着。”

韩主任说：“小刘啊，现在的孩子都金贵，你这样体罚，他们的家长要投诉的。”

刘子光说：“他们喜欢抽烟，我就让他们抽个够，至于投诉，您问问他们敢不敢告诉家里？”

韩主任无奈的摇摇头，看看五楼阳台上的王校长，王校长不动声色，韩主任蹬蹬蹬跑到五楼质问王校长：“您就这样纵容他体罚学生么？”

王校长点了一支烟，说：“对这些沾惹不良社会风气的学生，韩主任你有什么办法么？”

韩主任语塞了，事实确实如此，子弟中学的风气已经到了不能不纠正的地步了，学生都敢当众抽烟，辱骂老师，老师和家长都是一点办法都没有。

“沾染了不良社会风气的学生，就让社会来教育他们吧，这就是我聘请小刘的初衷。”王校长说。

上课铃响了，学生们都恋恋不舍的回教室上课去了，只留下操场上的几个可怜学生，一边哭一边抽烟，地上才只有五六个烟蒂，要抽完这两条烟，不知何年何月埃

刘子光第一天客串老师，得瑟的很，背着手在学校里晃荡了一圈，又上五楼校长室和老王校长吹了一会牛，抽了半盒烟，中午放学的铃声终于响了。

放学了，近千名学生走出了教室，走进车棚推了自行车，三五成群的出了校门，此时的校门口已经多了十几个年轻人，都是很潮的打扮，蹲在路边一边抽烟一边盯着人流中的漂亮女生，不时低声说两句什么，然后发出一阵肆无忌惮的哄笑，袁伟就在他们当中。

刘子光推着自行车也从学校里出来了，他胸前别着红色的校徽，车篮子里放着几本书，鼻梁上还架着没有镜片的眼镜，一副为人师表的模样。

袁伟一指刘子光：“大哥，就是那个新来的老师欺负我的，扁他。”

旁边没有声音，袁伟回头一看，几位大哥脸色都变了，两条腿筛糠一般，也不敢说话了，只是深深将头藏在裤裆里，如同鸵鸟一般。

袁伟还没明白过来：“大哥，咋了？”

大哥冲他猛摆手，脸上的表情酷似便秘，袁伟张着嘴不明所以，那边刘子光已经笑眯眯的过来了，手扶着车把说：“这不是袁伟么，我让你念的台词儿还没念完就跑了，咋的，看不起老师？”

袁伟嗫嚅着不敢说话，他请来的那几位机械职高的大哥也都艰难的吞着唾沫不敢说话，眼前这位老师摸样的人正是如今江北市道上最狠的大哥，他们这些接触社会比较深的职高生可是认识的。

“啧啧，还喊人来了，想堵老师么？”刘子光继续说道。

那几个职高生脸都变成惨白色了，把头从裤裆里拔出来，拼命的摇手：“不是不是，刘老大您误会了！”

刘子光和善的笑笑说：“那就都散了吧，以后不要在我们子弟中学门口蹲着，蹲了一溜好像羊屎蛋，挺难看的。”

职高生们如蒙大赦，站起来仓皇跑了，只剩下一个不知所措的袁伟。

“继续念，念到下午上学为止，要是停一停，哼哼。”刘子光不怀好意的笑笑，骑上自行车走了。

空无一人的学校大门口，只剩下一个留着鸡冠子发型的男生，一遍又一遍的重复着：“我叫袁伟，我就说话了，怎么着,我叫袁伟，我就说话了，怎么着……”



第100章

中午刘子光去公司食堂混了顿红烧肉，下午一点半的时候才剔着牙回到学校，走到门口就看到袁伟依然站在校门外口齿不清的念叨着，嘴唇发干，眼神不振，丝毫也不在意周围同学们诧异的目光。

刘子光上前拍拍他的头：“好了，别念了，去那边小铺吃碗米线，再去剃个头，不要耽误上课，这是二十块钱你拿着。”

袁伟如蒙大赦，接了钱说声谢谢拔腿跑了，刘子光继续往学校里走，就见操场上停着一辆救护车，穿着淡绿色衣服的救护人员正在搀扶着那三个学生上车，地上除了一大堆的烟蒂之外，还有几滩呕吐物。

八成是尼古丁中毒了，刘子光耸耸肩膀，心中暗道，看你们以后还抽烟不，他带着一脸的无所谓上楼去了，教师办公室里的同事们大都是些三四十岁的老娘们，根本没有想象中年轻貌美的冬月老师这种形象，刘子光也懒得和他们交流，预备铃一响就去上课了。

像模像样的拿着课本和伸缩教鞭，跟着一群老师走在走廊里，别的教室里都是嗡嗡的说话声音，只有初三五班鸦雀无声，搞得几个很纳闷，还以为初三五班集体翘课了呢，伸头一看，教室里整整齐齐全是学生，昂首挺胸背着手端坐在座位上，大气都不敢出。

老师们面面相觑，真是恶人自有恶人磨，初三五班这些小鬼终于碰到阎王了。

刘子光走进教室，随着班长夏沁心的一声口令：“起立。”全体学生刷的站了起来，齐齐喊了一声：“老师好！”

刘子光一本正经的回礼：“同学们好，请坐。”

学生们又都坐下了，动作整齐划一，如同一个人一样。

刘子光扫视着全班同学，发现下午比上午的精神面貌好多了，学生们全都自觉的换了校服，或者规规矩矩的衣服，发型也都很老实，包括袁伟在内的一帮男学生，大多是秃头或者板寸，看起来倍儿精神，女生们的打扮也很小心，耳环项链啥的不敢戴了，太花哨的衣服也不敢穿了。

“这才象学生的样子嘛。”刘子光赞许的点点头，扶着讲台开始上课，他代的是思想品德课，本来课目表上是没有的，所以也没有相应的课本和教案，全凭老师个人发挥。

“同学们每人拿出一张纸，写下你心中的偶像，以及你的理想是什么，限时五分钟，开始吧。”

刘老师的教学方式还真是古怪，不过同学们啥也不敢说，纷纷撕下作业本上的纸，开始托着腮帮子冥想，刘子光倒是很善解人意，说了声：“可以小声交流。”

同学们立刻交头接耳起来，气氛非常热烈，五分钟后，作业完成，刘子光也不让班长收作业，而是说：“从班长开始，一个个念出自己的偶像和理想吧，最好能说出理由来。”

夏沁心第一个站了起来，小姑娘很秀气，显然是挺害怕刘子光的，鼻尖上还沁出一层细密的汗珠，她细声细气的说：“我的偶像是周杰伦，因为他又能唱歌又能作词，我的理想是当一名医生，因为……因为这是我爸爸妈妈的期望。”

刘子光点点头说：“很好，班长的偶像和理想都很建康向上，是个好孩子，大家鼓掌。”

同学们噼里啪啦鼓起掌来，气氛稍微缓和了一些，对刘老师也没有那么怕了。

“下一个请副班长吴伟娜发言。”刘子光对着花名册说。

副班长也是个女孩子，个子高高瘦瘦的足有一米七，她站起来说：“我的偶像是RAIN，因为他又酷又帅，我的理想是当电影明星……”

副班长之后，又是几个女孩子陆续发言，他们的理想五花八门，有不切实际想当影星歌星主持人的，有靠谱点想当公务员、女老板的，还有更切合实际想找个白马王子嫁了的，她们的偶像基本上大同小异，都是诸如飞轮海、SHE、之类的半吊子偶像派歌手，还有几个又丑又胖的女生是玉米，说最喜欢李宇春，当时下面男生一片笑声，刘子光也不干涉，只是以微笑鼓励他们继续发言。

终于轮到男生们了，憋了好一会的男生们的偶像竟然出奇的一致，那七八个秃头学生的偶像全部是贝小帅，理想是当江湖大哥。

其他一些男生的偶像稍微正常一些，有说周杰伦的，有说比尔盖茨的，有说贝克汉姆的，还有个小胖子的偶像竟然是小沈阳，当场引发一阵哄笑，刘子光也跟着大笑了两声，然后拍着小胖子的肩膀说：“不错，能给人带来笑声也是一种个人价值的体现。”

男生们的理想也比女生更有想象力，除了那几个想当大哥的以为，还有想成为黑客、国际雇佣兵、篮球明星之类的，反正是天马行空，胡扯八道。

发言完毕，刘子光总结说：“同学们说的都不错，我祝愿有一天你们的理想都能实现。”

同学们自发的鼓起掌来，初三年级，十五六岁，正是刚开始叛逆的时候，他们的这些偶像或者理想，往往得不到家长和老师的认可，会被认为盲目追星，不切实际的幻想，现在这位新来的刘老师竟然认可了他们的偶像和理想，自然而然的也就被同学们接纳了。

忽然班长举手示意要发言，刘子光点头同意。

“老师，那您的偶像是谁？理想又是什么？”夏沁心忽闪着大眼睛问道。

同学们也都安静下来，静静的看着他们的刘老师。

刘子光推了推鼻梁上的眼镜，说：“每个人的偶像和理想，在每个年龄阶段都不同，我小时候的偶像说出来能雷死你们。”

同学们的兴趣被吊起来，眼巴巴的瞪着刘子光：“快说啊，快说啊老师，我们保证不笑话你。”

“好吧，我的偶像是天马座的青铜圣斗士星矢，我的理想是保卫女神雅典娜以及大地上的爱和正义。”刘子光煞有介事的说。

下面一片哄笑，同学们笑的泪花都出来了，没想到上午还那么严厉的刘老师到了下午竟然这么可爱，偶像居然是动画片人物，还是个不死小强。

笑声之大，以至于其他班都被惊动了，两个老师探头探脑，看了两眼没说什么就走了。

刘子光伸手四下里压了压，教室里恢复了平静，他接着说：“等我长大一些，和你们差不多年龄的时候，偶像就变成了刘德华，理想也从拯救地球降格成为当一个影星，等我再大一些，上了大学以后，我的偶像和理想又升华了，我崇拜比尔盖茨，想当和他一样的世界首富。”

此时教室里恢复了平静，同学们脸上都带着笑意，兴趣盎然的听着老师讲话。

“当我大学毕业之后，在家待业了半年，然后推着小车去夜市摆摊卖烤肠，这时候我已经没有偶像，对于一个挣扎在贫困线上的失业青年来说，哪还有什么精力去崇拜谁啊，同理，我的理想也再次降格，从世界首富变成了能在铁皮报亭里卖报纸杂志香烟瓜子的小老板，因为他比我赚的多，还不会被城管追赶。”

此时教室里教室里静悄悄的连一根针掉在地上的声音都能听见，同学们都有些动容，刘老师的转变给他们上了生动的一课。

“什么年龄做什么样的事情，小时候奥特曼，大了就周杰伦，这都无所谓，谁没有年少轻狂过，谁没有激情澎湃过，少年时期就应该多姿多彩，轰轰烈烈，等到了老，回顾自己的青葱岁月才不会后悔啊，但是，当你们长大成人之后，世界观和价值观一定要正确的树立起来，我提倡一句话，天生我材必有用，不管是当影星也好，当黑客也罢，只要你能发挥出自己的长处，为这个社会做出有益的贡献，你的人生就是有价值的，同学们，我说的对不对？”

片刻的宁静之后，雷鸣般的掌声响起来。

窗口外，走廊上，王校长和谭主任满意的点点头，悄悄地走了。

……

下午放学的时候，王校长找到刘子光谈话，说想让他代课的范围扩大一下，除了初三年级之外，最好把初一和初二也给代了，课时不用排的太多，保证一个班级一星期能上一节课就好。刘子光满口答应下来。

回到家里，正准备吃饭了，忽然接到电话，是跟着贝小帅的彬彬打来的，说出事了，小贝哥让人捅了。

刘子光饭碗一丢，火速冲出去骑了自行车就走，老妈在后面喊：“吃饭了，干什么去？”儿子已经骑了几十米出去，远远的丢下一句话：“有点急事，不吃了。”

小贝是在网吧里被人捅的，他经常在一家叫做“益虫”的网吧玩，和老板等人都认识，今天下午正在打WOW的时候，忽然外面进来一个人，径直走到贝小帅身后，二话不说从怀里抽出一把军刺就捅进了贝小帅的后心，军刺从靠背椅上穿进去，穿透整个人体，把贝小帅活生生钉在电脑桌上！

凶手得逞之后立刻就跑了，贝小帅旁边的人甚至没来得及反应过来，追出去的时候早就没有人影了。



第101章

网吧就在夜市一条街上，距离刘子光居住的大杂院非常的近，当他赶到的时候，救护车还没来，网吧大门口围的满满的全是人，不少伙计是从夜市摊子上闻讯赶来帮忙的，手上还提着明晃晃的菜刀。

刘子光赶到网吧门口，将车子一扔，当时就有人接了车子，有人在前面引路，有人介绍情况，蹬蹬蹬上了二楼，人已经被清空了，十几个人围住贝小帅，一个个手足无措的，急的面红耳赤。

刘子光上前一看，只见贝小帅身后的椅子背上插着一把军刺，看带钩的手柄是那种老式日本步枪上的三八刺，贝小帅的右胸位置，有明晃晃的一截刀刃伸出来，扎进电脑桌的木板里，整个人就被钉在那里，动都不能动。

“操！你们干看着么？救人埃”刘子光吼道。

“老大，我们不敢啊，一动刀子小贝哥就死透了！”一个男孩急火火的说道，他说的不假，这把军刺已经打磨到血槽平了，以至于贝小帅体内的血被封住没喷出来，如果贸然将刺刀拔出来，搞个大出血什么的，或许贝小帅当场就完了。

但刘子光说的明显不是这个意思，他紧紧握住刀柄，对旁边人说：“你们几个，把电脑桌往前挪挪！”

五六个人扑上去，将联排电脑桌往前挪动了一下，刀尖终于从桌子里拔了出来，挪完桌子，众人额头上全是汗，情绪都太紧张了，一个个年轻的面庞甚至连害怕都忘了。

刘子光看见在场的马仔中有几个就是白天课堂上的学生，也来不及训斥他们了，只是说：“都闪开，小贝需要新鲜空气。”

众人连忙闪开，还有人将窗户打开，刘子光望了望坐在椅子上的贝小帅，此刻他脸色苍白，汗流浃背，呼吸都变得急促而虚弱。

“小贝，挺住！”

“哥，我想吸烟。”

刘子光赶紧掏出香烟，在自己嘴上点燃，塞到贝小帅嘴里。

贝小帅伸出颤抖的手夹住烟卷，深深的吸了一口，忽然咳嗽起来，嘴角沁出一股鲜血，众人一看都吓坏了，以为小贝就要挂了，哪知道他喘着粗气又抬起头来，但已经说不出话来，下巴上全是血，白T恤的前襟上也是淋漓的一片。

“哥，我不想死。”贝小帅的声音有些衰弱。

“好弟弟，你不会死的，挺住！”刘子光的声音依然沉着冷静。

救护车的警笛声终于响起来了，由远及近，很快到了门口，网吧门口的人让出一条路来，几个带着口罩穿着淡绿色急救服的人冲上来，简单检查一下伤势，先给贝小帅戴上了氧气面罩，然后说：“这刀不能拔，你们配合一下，把伤员抬下去。”

刘子光指挥四个秃头学生过来抬他们的贝老大，自己亲自在一旁陪着，四个人小心翼翼的连着椅子将贝小帅抬到外面，网吧门口已经有上百人围观，看见一个血淋淋的人被抬出来，无不发出惊悚之声。

贝小帅被抬上了救护车，刘子光临上车前，对那帮学生说：“谁电脑玩得好？”

“我！”袁伟举起了手。

“你们几个留下，从网吧监控录像里把人给我挖出来，我要清晰版的。”

刘子光说完，拉上了车门，救护车闪着蓝白相间的灯，呜哇呜哇叫着开远了，袁伟等一帮少年才觉得腿软，嘴唇发干，牙关打战总是停不下来，想起来真是太后怕了，他们就和贝小帅坐在一起的，大家集中精神玩WOW，根本没注意到后面有人过来，万一那人捅完贝哥又捅他们，那就是三两秒之间的事情啊，鬼门关前走一遭的感觉对于江湖大哥来说都是很渗人的，何况这帮初三学生。

……

救护车一路绿灯，很快到了市立医院急诊科，急救员们将贝小帅连人带椅子抬了下来，刘子光也跟着进去，正好方霏也在，看见伤员进来都吓了一跳，不过急诊科的护士到底是见多识广的，别说是一刀对穿的，就是额头上嵌着砍刀来就医的都见过，医生护士立刻投入急救之中。

先做CT，先将伤员和椅子分割开，然后锯断刀柄，上仪器做CT，看看哪个内脏受伤了，然后才能施救，这些事情都由专业人员来进行，陪人在外面等着就行了。

奇怪的是方霏看见刘子光的时候一点也不热情，似乎提不起精神来，敷衍了两句就关上了手术室的门，刘子光惦记着贝小帅的伤势，也没往心里去。

李建国、玄子、马超等人闻讯全来了，还有不少道上的兄弟带着家伙开车过来，要帮贝帅报仇，医院急诊科外面黑压压的一片人，简直就是黑社会大聚会。

忽然，一辆黑色的大切诺基闪着红蓝相间的爆闪开进了医院，众人看见这车挂着警牌，都纷纷避让，大切一直开到急诊科门口，从车上下来三男一女，都是非常干练的便装打扮，其中那位女警员，正是刘子光的老熟人胡蓉。

如今的胡警官已经不是当初那个刚出更的派出所警花了，而是干练沉稳的刑侦警察，牛仔裤平底鞋，紧身T恤外面是收腰短夹克，隐约露出小蛮腰上悬挂的银色警徽和黑色快拔枪套。

“刘子光，叫你的人散了。”胡蓉开门见山的说道。

“他们都是来看人的，不犯法吧？”刘子光正在气头上，直接顶了回去。

“怎么说话的！说你呢！”旁边一个男刑警显然是胡蓉的追求者，听到刘子光顶嘴，便恶狠狠的训斥起来。

刘子光猛地一扭头，满眼的杀气，吓得那个小刑警急忙按住腰上的手枪，往后退了一步，他们公安内部对刘子光的事迹可是知道的，都说他是和宋局长一个部队出来的特种兵，手上的人命起码几十条，还都是各种各样凶悍的恐怖分子，这种凶神一旦发飙起来，可不管你是什么身份。

“小王！”胡蓉责怪的瞪了他一眼，然后和颜悦色的对刘子光说：“你的兄弟被人捅了，我很理解你现在的心情，但是你召集这么多人又能做什么？最近市里在创安全卫生文明城市，在严打呢，你们这么多人聚在一起，还都带着家伙，万一闹出什么事情来，谁也负担不起，那不是我想看见的，相信也不是你愿意看见的，对么？”

刘子光吃软不吃硬，对兄弟们说：“建国玄子马超留下，其余人都散了吧，回去等我电话。”

众人便都散了，各自开车回去，胡蓉松了一口气，对刘子光说：“谢谢你。”

刘子光淡淡的点点头，没说什么。

“不是因为这件事，是上次银行里的事情，谢谢你救了我，这个情我会还，而且我希望你一定要冷静，不要一时冲动做出犯罪的事情，我想你明白我的意思，这件事你不要管了，交给我们公安机关来办就行了。”

胡蓉说完，深吸一口气，说：“我们走！”带着三名刑警上车走了。

……

李建国、玄子和马超都看着刘子光，等他拿主意，刘子光点了一支烟深吸了一口说：“这件事咱们要自己办，建国，该你出手了，我今夜就要见到捅小贝的人，小贝要是有个三长两短，我亲自做了他。”

李建国走上来轻轻拍拍刘子光的后背：“放心，这事交给我，你也别太心急了。”说着自己先走了。

玄子拿着手机，望着刘子光说：“刘哥，小贝家里……还是你说吧。”

刘子光接过手机，踌躇了一下还是拨通了号码：“老贝叔，我是小光，小帅出点事，现在市立医院，您赶紧过来吧。”

放下电话，刘子光坐立不安，不停地抽烟，贝小帅是他的小兄弟，也是从小看大的邻居，现在人家跟着自己混，却出了这么大的事情，怎么向贝大叔交代埃

十分钟后，一辆出租车停在了急诊科门口，贝大叔两口子赶来了，刘子光的爸妈也赶到了，奇怪的是贝大叔竟然没有想象中的那么歇斯底里，而是出奇的冷静，一一和大家握手，说：“麻烦你们了，都回去吧。”

刘子光说：“贝叔对不起，我没看好小帅。”

贝大叔摆摆手说：“这一天我早就料到了，这孩子天生就这个命，从上初中起就在外面打架斗殴，动刀动枪的，走这条路，迟早有这一天，我平时都随时准备几千块钱在家里，就是给他看伤用的，说吧，到底伤成什么样？”

刘子光说：“被人拿刀捅了，右胸贯通伤，现在正在抢救。”

贝大叔的眼神明显的暗了一下，摇晃了一下差点摔倒，那边贝小帅的妈妈已经开始嚎啕大哭起来，是那种绝望到极点的哭泣，哭了没两声就一头栽倒，吓得刘子光的爸妈赶紧去扶，扇风掐人中还是没用，幸亏就在医院里面，赶紧扶进去急救。

那边刚扶进去，这边贝大叔又出事了，坐在花坛上面色灰白，喘不上气，一只手在口袋里掏着，却怎么也掏不出来，刘子光赶紧过去帮他掏出那个装着速效救心丸的小瓷瓶，把硝酸甘油含片吃下去才缓过气来。

一番折腾，贝家三个人都进了急诊室，老爸老妈也进去陪着，现在已经是深夜十一点钟了，刘子光打发玄子先回去休息，自己在这盯着。

玄子走了，急诊科外面的停车场上恢复了宁静，望着黯淡的灯光，刘子光叹了口气，又从口袋里掏出烟来，忽然他沉声喝问一句：“谁在那里！出来！”

不远处黑漆漆的小树林里，走出几个人影来。



第102章

门诊科附近的小树林里走出来三个少年，正是初三五班的学生，分别是袁伟、邓渺凡、王栋梁，三颗秃瓢在黯淡昏黄的街灯下闪着幽光，三张年少稚嫩的脸上满是泪痕。

刚才贝小帅父母悲怆欲绝的样子，他们都亲眼目睹了，如果说刚才在网吧的时候他们还没反应过来，心中充满了愤懑和报仇的欲望，那么现在这种情绪已经被深深的恐惧所代替，江湖老大不是那么好当的，风光的背后是随时会被人捅死的危险。

刘子光扫视三个人：“让你们做的事情做好了么？”

“老师，警察已经把监控录像取走了，我们没来得及拿。”袁伟说。

“算了，我另外有办法。”刘子光并未责备他们，让这些学生和刑警抢重要物证，那是不现实的事情。

“老师，我们有这个。”袁伟说着，从口袋里掏出一个优盘来。

“这是什么？”刘子光问。

“我记得那个捅贝哥的人上楼的时候，楼梯口那台电脑的QQ视频是开着的，出事以后人就都清场了，但QQ没关，我查到视频对方的IP地址了，也是本市一个网吧，我们三个就过去了，费了一番周折找到那台电脑，把视频图像从电脑缓存里面抠出来了。”

“找台电脑，我要看看。”刘子光说。

“手机也可以看。”袁伟说着，从优盘里抽出一张迷你SD存储卡，放进自己的手机里，操作一番递给刘子光。

手机屏幕里，是一个女孩的脸，正在畅快的进行着语音聊天，女孩身后一个穿着米色短风衣和牛仔裤的青年从楼梯下面走上来，棒球帽压得很低，看不清面目，一只手揣在怀里，似乎捏着一根长条状物品，人影一闪而过，几秒种后而是又是他仓皇逃窜的身影，慌慌张张的下楼，而后视频里乱糟糟的全是人影，整个片段只有不到十秒钟而已。

“这个人是谁？你们有印象么？”刘子光问。

“太模糊，看不清楚，不过我总觉得这个人在哪里见过。”袁伟说。

“好好想，我们必须赶在警察前面找到这个人。”刘子光咬牙切齿的说。

大家立刻行动起来，连夜找人查线索，凡是在这一带经常出去玩的人，都要问一遍。

今夜江北黑道很不平静。　贝小帅是高土坡忠义堂的堂主，又是江边一带新近崛起的大哥刘子光手下头马，他的遇刺肯定不会简单，不知道牵扯到多少利益纷争，江湖仇恨。

所有人第一个想法，都是认为这件事是老四找人做的，再不然就是附近几个老大派人做的，刘子光的狠辣名声已经打出去了，在道上响当当的一号人物，哪能容得人家动他的头马，所以，一场腥风血雨是免不了的。

周边几位老大都是风声鹤唳，深夜的市立医院，时不时有高档轿车驶入，各路黑老大来看贝小帅，顺便向刘子光极力表白，这件事和自己无关。

李建国已经带着毛孩去找老四了，城市追踪和刑讯逼供这一套，李建国绝对在行，这一路人马去找老四，还有贝小帅手下的一帮小孩，按照袁伟提供的资料区找那个带棒球帽穿小风衣的青年。

公安局刑警大队也在行动中，黑道人物仇杀他们不管，但是关系到社会稳定就必须插手，否则就是一串江湖仇杀，腥风血雨，社会乱了，领导不会答应，老百姓也不会答应。

漆黑的夜，各方面都在行动着，目的只有一个，那就是尽快找出捅贝小帅的凶手。

……

凌晨三点钟的时候，李建国打电话来，说找到老四了。

“是不是他派人干的？”刘子光平静的问。

“不是。”李建国依然是一如既往的简短截说，斩钉截铁。

“好，我知道了，”刘子光挂上了电话。

郊区的一间出租屋外，李建国推门出来，用报纸擦着手上的血，神色镇定如平常，看也不看停在远处的那辆没挂牌照的大切诺基，直接骑上摩托车走人。

“韩队，李建国出来了，要不要去看看。”切诺基内的胡蓉用对讲机说。

“不用了，李建国有分寸，撤吧。”对讲机里传来刑警大队长韩光冷静的声音。

……

凌晨五点，各路人马纷纷给刘子光打电话，都说找不到这个人，凶手可能不是江北道上玩的人物。

贝小帅还在抢救之中，未脱离危险期，但寻找凶手的行动却陷入了僵局，周边那些堂口老大咬死口不是他们做的，看神色也不像骗人，刘子光心里也泛起了疑惑，按说贝小帅比自己的仇家要少，他们即便寻仇也应该找自己下手啊，把贝小帅捅死又有什么用，除了激起自己无穷的怒火之外根本没有其他好处。

……

刑警大队的工作也陷入了停顿，警方在社会上有很多线人，根据他们提供的资料，最近道上势力范围划界已经结束，大家比较满意，没人打算对付刘子光，至于老四，江滩一战之后元气大伤，手下一帮兄弟都散了，他本来就没有什么实业，家底子不算殷实，势力不在了，谁也不鸟他，即便是想报仇也没那个资本，更何况李建国已经去逼问过一次了，李建国既然说不是他，那就肯定不是他。

早上七点钟，刘子光还在急诊室的椅子上打盹，忽然电话响了，他睁开眼睛去拿电话，发现身上盖了一件女式的风衣，不由得心中一暖，不用问这是方霏给自己盖上的。

按下接听键，听筒里传来袁伟急促的声音：“老师，找到他，我们找到下刀子的凶手了！”

刘子光说：“慢慢说，是谁干的？”

“不知道，但是有线索了，老师赶紧到聚友网吧来！”

聚友网吧就是贝小帅开的黑网吧，刘子光迅速赶到那里，就看到铁皮屋子里七八台电脑前全是眼睛红红的少年，其中一台电脑的屏幕上正显示着某人的QQ空间，袁伟指着上面的照片说：“老师，您看！”

刘子光定睛一看，照片上的人带着棒球帽，身穿小风衣，和视频上的凶手一摸一样，绝对就是一个人。

凶手年龄不大，不到二十岁的样子，和他站在一起的两个个人也都年龄不大，穿着时髦，好像高中生一般，三个人在江滩公园的景点边合影，眼神中充满了青年人常有的那种青涩、彷徨和对未来的憧憬。刘子光迅速就认出了照片上的另外两个人。

正是前天偷自己自行车的那两个机械职高的学生！

水落石出，原来如此，是那两个被贝小帅打折胳膊的职高生找人来寻仇的，而不是什么江湖大哥针对刘子光的行动。

“干得不错，你们是怎么做到的？”刘子光赞许的问。

“是邓渺凡，他想的办法，深更半夜的也不好去查，我们就在网络上查找线索，因为我们觉得杀手对网吧很熟悉，应该就是附近的人，所在就在我们认识的范围内查找，专攻QQ好友，在线给他们发照片，发网络追缉令，进他们的空间搜索，设密码的就破解，没想到功夫不负有心人，终于被我们找到了。”袁伟激动地介绍说。

“嗯”刘子光点点头，望着网吧里辛苦了一夜的学生们，网络搜寻，大海捞针一般困难，黑道大哥们没有做到的事情，竟然被他们做到了，这帮小孩子不简单。

邓渺凡也是初三五班的学生，刘子光看过他的档案，知道他是邓云峰的儿子，少年只有十四岁，才刚发育，嘴唇上一层淡淡的绒毛，眼睛红红的，是熬夜的后果，但是却充满了激情和干劲。

刘子光拍拍他的肩膀：“有你的！”

得到老师的赞扬，邓渺凡心情激动，紧紧抿着嘴唇点了点头。

刘子光又对大家说：“等抓到凶手，小贝康复，我给你们设宴庆功！”

贝老大还在重伤之中，他们也不好欢呼庆贺，只是彼此以拳头捶着对方的肩膀，用力的点点头。

“好，现在正主已经找到，没你们的事了。”刘子光走出网吧，掏出手机打电话，五分钟以后，一直在待命的兄弟们就开车过来了，整整三车人，被报纸包裹的铁尺和武士刀偶尔从上衣下摆露出来，一张张脸上全是杀气。

刘子光跳上头一辆车，大手一挥：“去机械职高。”

机械职高距离高土坡稍远，是另外一位大哥马胜利的地盘，说起来机械职高比子弟中学黑多了，学生有一大半都是混黑道的，想找他们太简单了，只要马胜利要人就行了。

胜利哥昨天晚上也去了医院看贝小帅，赌咒发誓说这件事和自己无关，他混的小，就是罩着一个学校几个网吧商店什么的，小打小闹不能和刘子光相提并论，早上七点二十左右，他还在床上睡觉呢，房门突然敲响。

胜利哥睡眼惺忪过去开门，刚打开门就有一只脚踹过来，径直将他踹到客厅的大沙发上，还没反应过来就有然后四把小攮子顶到脖子上，刘子光带着一股风走进来，大马金刀的一坐，说：“胜利，我找你要人来了。”



第103章

马胜利浑身上下就穿了一个小裤衩，被人按在沙发上，胳膊腿都动攥住，动也不能动，脖子上顶着四把小攮子，刀尖已经划破油皮了。

胜利哥的喉结耸动了一下，在道上混了这么久，他自然知道人家为什么找上自己，他赶紧赌咒发誓的辩解道：“刘哥，小贝那事，真的和我没关系，我要是有半句瞎话，死我全家！”

刘子光上去就是一脚跺在马胜利的心口窝，骂道：“还他妈说和你没关系，我问你，皮猴、蚂蚁、高竿这几个小子，是不是跟你混的？”

马胜利艰难的咽了一口唾沫，心说这回完了，这几个小屁孩瞒着自己干下这么大的事情，现在人家找上门来了，自己这个当老大的难辞其咎埃

“刘哥，他们几个是跟我混的不错，可这事我真的不知道啊，你就是杀了我我还是这句话，跟我没半分钱的关系。”马胜利的眼泪都快出去了，心说我真比窦娥还冤埃

刘子光也明白这件事和马胜利关系不大，但是他御下不严也是有责任的，这回绝不能轻饶，一把将马胜利提起来说：“走，带我去找他们几个。”

马胜利匆忙套了件睡袍，趿拉着拖鞋就上了刘子光的汽车，他带路前往这三个小子的家。

机械职高是有名的混混学校，男生混黑道，女生坐台，在江北市都是有名的，由于势力犬牙交错，并没有哪位老大真正收服这里，马胜利也只是招了几个高三学生当小弟而已。

皮猴叫侯小勇，蚂蚁叫马毅，这两个人就是那天偷刘子光自行车的家伙，后来被贝小帅打折了胳膊，这件事马胜利也是知道的，但是却并没有说啥，一方面是因为手下手脚不干净，还跨界干活，被人家逮住了执行家法也是正常，另一方面也是实力有限，不敢和刘子光叫板。

或许是因为老大的不作为，皮猴和蚂蚁自己行动了，有个和他们俩关系很好的学生，名字叫王文君，因为个人高外号高竿，就是QQ空间里合影的那第三个人，也就是下手扎贝小帅的凶手。

马胜利虽然是老大，但也不清楚手底下这些人的家庭住址，他连打了好几个电话，终于问到了皮猴的住址，一行人马上赶过去，在江北化肥厂宿舍楼找到了他的家，刘子光亲自上楼逮人。

穿过墙皮剥落的楼道，煤球炉子里的烟气呛得人喘不过气来，这种老式宿舍楼没有厕所，居民都要下楼大小便，在侯小勇家门口，刘子光见到了一个出来上厕所中年男人，看面貌应该是侯小勇的父亲。

“您好，请问是侯小勇的家长么，我是机械职高的老师……”刘子光还没说完，那个穿着破汗衫的中年人就热情的说道：“哎呀老师来了，赶紧屋里坐，小勇在家呢，我上个厕所就回来。”说完捂着肚子匆忙下楼去了。

刘子光推门进去，室内空间不大，不到二十平方，摆着两张床，几个老式的橱柜。两张床中间用布帘子隔开，那张小床上还躺着一个人，正睡眼惺忪的爬起来，刘子光一看。正是侯小勇！

二话不说，上前揪住头发掼到地上，门外冲进来两个人，雪亮的白鞘武士刀架在侯小勇脖子上，吓得他一哆嗦，裤裆当时就湿了。

“知道我为什么找你么？”刘子光问。

“不……不知道。”侯小勇的胳膊上还打着石膏，那还是贝小帅的杰作，怪不得侯小勇的父亲见到冒充老师的刘子光并不惊讶，他还以为是老师来看学生的呢。

“高竿把贝小帅给捅了，到现在不知道死活。”刘子光紧盯着他的眼睛说道，并且捕捉着侯勇脸上任何细微的表情。

震惊，恐惧，彷徨、无助，侯小勇的表现和刘子光想的差不多，这个十八岁的少年张口结舌说不出话来，只是剧烈的颤抖着，可怜巴巴的眼神望着刘子光和那两个拿刀架在他脖子上的人。

“穿上衣服跟我走，我不难为你，就想弄清楚事情。”刘子光说。

两个手下不由分说将摊在床上的运动服套在侯小勇身上，让他穿上鞋子，架着他就往外走，刚走到门口，侯小勇的父亲回来了，手上还拿着一塑料袋油条，看见刘子光便招呼道：“老师吃了么，一起吃个早饭吧。”

刘子光说：“侯小勇是在学校摔伤的，我现在带他去复诊，就不打扰了。”说罢领着人径直下楼，侯小勇爸爸望着他们的背影挠了挠头，心说不对啊，儿子前天不是说自己在外面摔伤的么？

皮猴一到车上就全说了，他和蚂蚁被贝小帅打折胳膊以后，不敢给家里说，就说是骑车摔伤了，又找到胜利哥哭诉，可是胜利哥根本不给他们做主，于是便在几个好朋友面前发了牢骚，说什么跟人混不如自己混，也不会受了欺负没法出气，说者无意，听者有心，他也没想到高竿竟然真的会出手。

刘子光当然不会轻易相信他的一面之辞，一切要等到抓到高竿以后再说，可皮猴说高竿家住的很偏，只有蚂蚁才认识，于是他们又去找蚂蚁。

蚂蚁是单亲家庭的孩子，妈妈跟人跑了，爸爸是业务员整天在外面出差，抓他的过程比较简单，直接踹门进家把人从床上提起来，直接讯问，得到的答案和皮猴是一样的，这起案子并不是这两个人指使高竿干的，而是高竿自己仗义出手。

蚂蚁比皮猴硬气一点，但是在刘子光的威逼之下还是很快说出了高竿的住址，这人住在河岔子边上，不大好找。

河岔子是江北市内的污水河，下水道里的东西都排到这里，市内还好些，都盖上水泥板子了，这里却依然是露天的，深绿色的粘稠的河水缓慢的流淌着，一到夏天就臭气熏天，蚊蝇铺天盖地，这里聚居着江北市以收废品为生的一大帮人，搭建了不少棚子，用砖头随便砌起来，上面盖几片石棉瓦就是一个家。

捅了贝小帅的凶手就是住在这样一个肮脏不堪的地方，难怪没人认识，几辆车停在河岸上，刘子光跳下车来，望着炊烟袅袅的破烂棚子，无言的摇了摇头，这里的环境简直比高土坡还要差许多。

啥也不说了，押着人下去，在狭窄的石棉瓦棚子间的道路上艰难的行走着，终于到达了高竿的家。

这是一个低矮的棚子，门前有一个碎砖头垒起来的灶台，一个头发花白的高个子中年男人正在用蒲扇鼓着风，灶台里是碎木头和旧报纸，烧起来黑烟一片，那口烂铁锅里煮着不知道什么东西。

看到马毅过来，中年人抬起那张饱经风霜的脸笑了：“小马，你来找文君的么坐下等一会吧，他出去倒马桶了，一会就来。”听口音不是江北本地人，而是河南一带人。

马毅嗫嚅着不知道说什么好，刘子光倒是很自然：“您好，您是王文君同学的家长吧？”说着就伸出手来。

中年男人立刻不自然起来，两只手在裤子上使劲的擦着，脸也憋红了，伸出手来迟迟疑疑和刘子光握手，又转头冲着黑洞洞的棚子里喊道：“孩他娘，老师来了，快出来。”

随着一阵咳嗽声，一个神色憔悴的中年妇女走了出来，忙不迭的给刘子光搬板凳，倒茶，还不好意思的说：“这几年麻烦老师照顾我们家文君了，我和他爹干活太忙，一直也没去学校看过，真的对不住了。”

刘子光笑着说：“王文君在同学们中间的威信还是很高的，就是脾气暴躁一点，性格也比较内向。”

中年男人叹了口气，扣扣索索摸出烟来，是一元钱一包的没有过滤嘴的大前门，想给刘子光上烟又不好意思，还是刘子光主动要了一根，自己点上，还夸说这烟够劲，男人脸上的表情才愉悦起来。

“我们家文君，从小学习就好，小学初中都是班里的前几名，后来考高中的时候因为户口问题，本来都考上一中了，还是没上，唉，我们整天忙活，对不起孩子啊，老师，你跟我来。”男人说着，将刘子光领进屋里。

棚子里气味很熏人，被褥都是很久没洗过的，桌子上摆着剩菜和干馒头，到处都积着一层灰，但是墙上却贴着令人眼花缭乱的奖状，全都用各种各样的镜框子镶起来，擦得锃亮无比，这些奖状，记录着王文君从小到大的成长历程，刘子光看的不胜唏嘘。

“我和他娘，都是河南乡下出来打工的，在江北市做废品回收已经十几年了，孩子是八岁跟过来的，本来在乡下挺开朗的一个孩子，在城里越上学越沉闷了，除了和几个朋友说说话，在家都不怎么说话的，我知道，他是嫌弃俺们给他丢人呢，所以俺们一直也没去过学校。”

说着，男人用袖子擦了擦眼角。

远处，提着马桶的王文君出现了，身上还穿着那套小风衣和牛仔裤，很整洁的样子和河岔子浑然一体的废品堆景色很不协调。

“高竿！快跑！”忽然马毅歇斯底里的叫起来，王文君一惊，当场站住，正好看见刘子光从他家棚子里钻出来，眼中闪烁着杀气。

王文君把马桶一丢，扭头就跑。



第104章

“跑啊！”蚂蚁声嘶力竭的喊着，回头惊恐的看看刘子光，拔腿也想跑，哪里还来得及，被刘子光一脚踹倒踩在地上，少年疼的眼泪鼻涕横横流，但依然冲着王文君逃窜的方向不顾一切的大喊：“跑！跑！”声音带着绝望，带着哭腔，凄厉无比的在哈岔子的上空回荡。

王文君头也不回的跑了，他对河岔子的地形很熟，跑的非常快，刘子光也不追他，只是提起蚂蚁在后面不紧不慢的跟着，只留下惊得不知所措的王文君父母站在原地发呆。

王文君在遍地杂物的河岔子贫民窟里如履平地，身手矫健敏捷，不时飞身跨越大堆的障碍物，很快就跑了出去，奔上高高的河堤。

刚跑上河堤，两边就扑过来几个人，将王文君死死按住，他困兽犹斗，竟然挣脱了，但是迎面一脚踢过来，是那种穿着44码3515巡洋舰八寸钢头陆战靴的大脚，一脚下去，王文君额头上就是一个大豁子，人当场就懵了，晃了晃倒下来，随即几把雪亮的武士刀伸过来，架在了他的脖子上。

王文君只昏迷了半分钟就醒过来了，晃一晃脸上的血，眼前两张惊恐无助的面庞正是自己的好朋友皮猴和蚂蚁，宽阔的河堤上停着几辆汽车，十几个杀气腾腾的汉子围在左右，手里拿的都是利刃。

人家为上么找上自己，王文君很清楚，前天的时候，皮猴和蚂蚁找到自己诉苦，说是因为偷车子被高土坡那边的人打了，胜利哥也不愿意出头，当时王文君就恼了，说不为小弟出头算什么大哥，马胜利就是个孬种，想不被人欺负，只有自己动手报仇！

在机械职高，王文君只有两个朋友，那就是皮猴和蚂蚁，他们三个人的家庭条件都比较窘迫，所谓同命相连，谁也不笑话谁，现在的就业环境那么紧张，连大学生都找不到工作，更何况这些职高生，在学校里什么技能都没学到，去外面工厂应聘还不如农民工呢，对他们这些高三学生来说，混黑道几乎是唯一的出路。

所以他们三个人都跟了胜利哥，说是混黑道，其实也就是瞎混而已，小偷小摸打个架泡个网吧，就以为自己是黑社会了，距离真正的黑道差距十万八千里都不止，所以当皮猴和蚂蚁出事的时候，胜利哥连个P都不敢放，反而是王文君愤然发难，当即表示要去砍了高土坡的小贝为兄弟报仇。

十七八岁血气方刚的小屁孩最嚣张，根本不知道什么叫怕，脑子一热什么事都干得出来，管你什么道上成名的大哥，照捅不误，但是他们却知道后怕，事情干出来了，人家来报仇了，才屁滚尿流起来，皮猴和蚂蚁就是这种人，但王文君却似乎天生不知道害怕一样，面对明晃晃的刀锋依然彪呼呼的瞪着一双眼。

少年依然穿着那件小风衣，牛仔裤，衣服很时髦，但是质地却很差，能看出来穿了很长时间，袖口和领口已经磨损了，或许出身贫寒的他只有这一件能上台面的衣服吧，他的胸膛剧烈的起伏着，额头上的鲜血呼呼地冒着，早晨的太阳照在他十八岁的面庞上，惨白血红一片。

阳光忽然被遮住，一个漆黑的人影站在面前，太阳在他身上镶了一圈金边，那人蹲下来盯着王文君，问道：“是你捅的贝小帅？”

王文君的眼睛被额头上流下的血糊住，他竭力睁开眼睛，紧咬着嘴唇，倔强的点点头。

“为什么要捅人？”

“因为他欺负我的兄弟！”

“你知道这样做的后果么？”那人问。

“一人做事一人当，不要难为我的兄弟和家人，我会给你交代！”少年依然倔强无比，落在仇家手里，连眉头都不皱一下。

“放开他。”刘子光站了起来，阳光重新占据了王文君的视线，他眯了眯眼，觉得抓住自己的手都松开了，然后一柄白鞘刀的抛在自己面前。

“我看你怎么给我一个交代。”那个声音再度响起。

王文君艰难的爬起来，捡起了长刀，深吸了一口气，对泪眼婆娑的两个朋友说：“皮猴，蚂蚁，帮我照顾爸妈。“然后没有丝毫犹豫，捡了这柄白鞘刀，倒转刀锋刺进自己的胸膛。

鲜血喷涌而出，但是刀锋却只停在入肉半寸深的地方，王文君握着刀的手被另一只手捏住了，是那个带头大哥。

“小子挺有种的，就这样吧。”刘子光把白鞘刀从王文君胸前拔了出来，从口袋里掏出一块白色的方巾塞在他的伤口上，说：“你们两个，来按着！”

皮猴和蚂蚁赶紧跑过来帮王文君按着伤口，三个人眼睁睁的看着这帮凶神恶煞的江湖人士收起家伙，上车走人。

几辆汽车绝尘而去，空荡荡的河堤上，只有三个彷徨的少年对视着，难道这件事就这么结束了？

飞驰的汽车里，刚才的画面一幅幅在刘子光脑海里重现：

那个收破烂的高个子男人佝偻着身子，如数家珍的向刘子光介绍着儿子的奖状，当说到自己儿子的时候，行走在城市大街小巷之间，这张从来谦卑低下的脸上，竟然有一种神圣的骄傲。

“文君从小学习好，虽然没上重点高中，但也上了职高，是我们家最有学问，最有出息的，他娘身子骨不好，我们将来就全靠这个儿子了。”

说这话的时候，王文君的母亲靠在门口，一边咳嗽着一边微笑，这一刻，刘子光明白，这个儿子就是他们全家的希望和所有对未来幸福生活的寄托。

“光哥，光哥。”是开车的玄子在说话，将刘子光从回忆中惊醒。

“难道就这么算了么？小贝的伤怎么办？”

“哦，刚才医院打电话来了，军刺插在心脏和肺部之间，没有伤到脏器，就是戳了个透明窟窿，血也没出多少，小贝没大事。”

“太好了！”玄子兴奋之下，猛按喇叭，汽车发出肆无忌惮的鸣叫。

“不对啊，光哥，就算小贝没事，也不能放过这几个小子啊，要不然咱们以后还怎么在社会上混啊，是个小痞子都能上来捅一刀，这个先河不能开埃”玄子很是不满的说。

刘子光说：“谁说放过他们了，我看那小子有种，是个可造之材，就先放他一马，我能放过他们，警察不会放过，这是故意伤害罪，要公诉的，如果我没猜错的话，警察已经到了。”

……

当刘子光他们离开三分钟之后，王文君的父母也互相扶持着爬上河堤，看到儿子胸前一片殷红，都心疼的哭起来，王文君的伤口很浅，只是皮外伤而已，他摆摆手说：“爸妈，我没事。”

皮猴和蚂蚁扶着王文君站起来，刚要去医院，忽然一辆大切诺基开了过来，从车上跳下几个便装汉子，出示了证件说：“警察，跟我们走一趟。”

那对中年夫妻只好眼睁睁的看着儿子和他的朋友被警察戴上手铐，押上警车，呜呜的开走了，相对无言，唯有泪四行，这到底是怎么回事啊，一向老实的儿子竟然惹出这么大的罪过。

……

市立医院，外科病房，手术后的贝小帅已经被转移到这里，人早就醒了，赤-裸的身躯上缠满了绷带，正在和护士小妹妹吹牛　逼呢，忽然病房的门被推开，一帮雄赳赳的汉子走了进来，为首正是刘子光。

“小贝，我就说过你死不了，怎么样。”刘子光哈哈笑着上前将贝小帅从床上拉起来就是一个熊抱，疼的贝小帅嘶嘶的抽冷气：“哥啊，你轻点，我让人戳一透明窟窿埃”

“小帅，你丫就是属星矢的，整个一不死小强埃”玄子也上来给了贝小帅一拳，众人都欢笑起来。

贝小帅从床底下抽出一柄锯成两截的三八枪刺来，咂着嘴说：“啧啧，稀罕物啊，真正的日本三十年式铳剑，带三环标记，造兵场东京小仓工厂出品的，早年武斗的时候，咱们机械厂的红卫兵人手一把，现在的混混都不玩这个了，没想到居然能碰上这玩意，哈哈。”

刘子光说：“小贝，挨了这一刀，你也该长点记性了，以后有点老大的范儿，别尽干二杆子事儿，对那些十七八岁的小崽子，要恩威并施。”

贝小帅不屑一顾：“毛，等我好了，点起兄弟去把机械职高扫平，绝对揍改他们，对了光哥，那几个小子怎么样了？废了么？”

刘子光摇摇头说：“我说话你怎么一点不往脑子里进呢，打打杀杀那是低级手段，要学会动脑子才行。”

“好了好了，光哥我知道了。”贝小帅躺到了病床上。

“那三个小子，都是苦命的孩子，家庭条件挺差的，尤其那个高杆，为了兄弟两肋插刀，敢捅你这个老大，也算有种，如果我没算错的话，他已经进局子了，现在给你两条路，一是找人安排，先在看守所里揍个半死，然后判他七八年，或者这样，你大人有大量，放他一马，或许你以后就有一个忠心的小弟了。”

贝小帅愣了半天，说：“这事我的好好想想。”



第105章

王文君不是第一次进局子了，不过以前都是进派出所，这回进的却是刑警队，在医院简单处理过伤口之后，他被带进了分局刑警二大队，刑警们并没有打他，也没有讯问他，只是将他随意的拷在暖气片上就不管了。

这也难怪，刑警大队那么多重要的案子等着处理，这一桩故意伤人案，案情明了简单，没什么好问的，犯罪嫌疑人又是个初出茅庐的小家伙，先晾他一阵子再审，效果更好。

蹲在墙角里，这两天的事情在王文君脑海里重演起来，那天晚上，两个好朋友找到自己诉苦，三个人在夜市要了几个菜两瓶啤酒就打开了话匣子，原来皮猴和蚂蚁的胳膊是被高土坡的贝小帅打折的，起因仅仅是因为某位老大的自行车被偷了。

几杯啤酒下肚，王文君的火噌的一下就上来了，当即拍了桌子表示要帮兄弟报仇，两个兄弟唉声叹气说人家是真正的黑道老大，连胜利哥都不敢惹，咱们只是外围马仔，哪有实力和人家叫板，忍了算了。

王文君便不再说话，但心里已经开始盘算，什么老大不老大的，也是两个眼睛一张嘴，也怕砖头和刀子，既然胜利哥不给兄弟们做主，那我就帮兄弟出这口恶气！

他行事都是盘算好的，先观察贝小帅的行动规律，这个很简单，贝老大的排场大，只要稍加留意就能观察到，通常是在地地道道和益虫网吧两个地方出没，至于下手用的家伙，王文君也安排好了，这是一柄父亲收破烂的时候，从郊区一户人家收来的军用刺刀，足有五十厘米长，带钩的手柄，锈迹斑斑的刀身，看得出是一柄老刀。

王文君用了一夜时间打磨这把锈刀，用油石和清水磨了一遍又一遍，军刺终于重新焕发了光彩，锐利依旧，只是因为锈蚀严重，打磨过度，刀身上的血槽都平了。

第二天晚上，王文君出动了，彪悍的他连衣服都没换，直接揣了刺刀就去了益虫网吧，直接上二楼，就看见贝小帅背对着自己在那里玩WOW，正打得起劲，根本注意不到后面的情况，他没有犹豫，直接上前，抽出怀里报纸包裹着的军刺，照着椅子背就捅了下去。

这种椅子背很薄，根本起不到防护的作用，再加上刺刀极其锋利，过度紧张的王文君用力过猛，直接将贝小帅戳了个透心凉，刀尖都扎进了电脑桌的木头里。

王文君当时是想拔出军刺的，但是由于血槽平了，军刺被贝小帅的血吸住，一时间竟然拔不动，得手了的王文君又不敢久留，便丢下军刺跑了，倘若当时将军刺拔出来了，恐怕贝小帅的小命就保不住了。

时间，一分一秒的过去，王文君脑子里的事情越来越多，万一贝小帅被捅死了怎么办，自己肯定要判死刑了，父母辛苦了一辈子把自己抚养大，最终落得一个白头人送黑头人，以后终日以泪洗脸，呆在那个河岔子边的棚子里望着自己的遗像哭泣，想到这里，少年的心中绞痛起来。

中午的时候，一个看起来挺漂亮的女警察走过来丢给他一份盒饭，王文君没吃，警察也不管他，依然在一旁说说笑笑。

到了下午两点的时候，王文君的两条腿已经蹲的发麻了，刑警终于提审了他，一个年龄稍大的男警察和刚才那个年轻漂亮但是冷若冰霜的女警察一同坐在审讯桌后面，男警察主审，女警察笔录。

审问过程很简单，持械行凶杀人，人证物证具在，犯罪嫌疑人也供认不讳，无非是确认一下事情的经过，已经了解行凶的动机而已，不大工夫，审问完毕，王文君在笔录上签字按了手印，然后被解往看守所。

到了桃林看守所的时候已经是晚饭时间，王文君因为犯的是故意杀人，所以被分配到暴力犯舱，当然现在这里已经不是四喜当家的时候，早换了新的牢头，王文君接受了任何一个新丁都要经历的过程，睡在靠近粪槽子的下铺上，吃饭都要等人吃完了再吃，上马桶尿尿都要经过牢头的批准，简直苦不堪言。

王文君是个极其倔强的少年，宁死也不愿折辱，所以当夜就和牢头发生了矛盾，他虽然年轻力壮，但毕竟没有刘子光那种恐怖的实力，被众犯人打到吐血，幸亏干部及时发现了情况，又将他单独提出来关了小号。

在坐卧都不舒坦的小号里，王文君终于留下了悔恨的泪水，少年的心里极度的矛盾，想一死了之，可是一想到父母期盼的眼神，又不忍心去死，他带着镣铐在小号里辗转反侧，度过了十八年来最难熬的一个夜晚。

第二天，回到舱房的时候，犯人们却出乎意料的没有难为他，有几个老油条还过来问他：“听说你把高土坡的小贝放翻了？”

少年坚定地点了点头，桀骜的说：“对，我干的。”

老犯人不说啥，看了他两眼，回头趴着去了。

从此后没人再惹他。

……

市立医院，外科病房，贝小帅被绷带缠的像个僵尸一样躺在床上，心电监控氧气脉搏等各种管子电线都连在身上，看起来就是个频临死亡的重病号。

初三五班的学生们在刘老师的带领下前来探望他们的学长贝小帅大哥，一群学生蹑手蹑脚的走进病房，看了看躺在床上半死不活的病人，放下手中的花篮，鞠一个躬，啥也不说就走了，然后又是下一波，不大工夫，贝小帅病床前就堆满了花篮，小贝简直就是躺在苍松翠柏万花丛中，就差一面党旗和一具水晶棺材了。

学生们表情肃穆的探望完病人，都聚集在医院停车场上说话，袁伟、邓渺凡他们几个沉痛的向同学们介绍着贝老大受伤的经过，怎么被人一军刺钉在电脑桌上，怎么被抬进医院急救，他们又是怎么彻夜调查，最终找出真凶的，林林总总，洋洋洒洒，听的那些没亲身经历过的同学们一个个瞠目结舌。

混社会，真的不像想象中的那么光鲜啊，人前显贵的同时，也要冒着随时被人钉在桌子上的风险，这才是江湖大哥真正的生活。

“那个捅贝老大的职高学生已经被警察抓了，有可能要枪毙，他才十八岁……”袁伟摇头叹息，宛如见惯世间冷暖的长者。

众人都低头不语，空气仿佛凝滞了一般，十八岁啊，只比他们这些初三学生大三岁而已，还是父母身边的孩子呀，就要被处以极刑，这种活生生的案例对于大家的震撼可想而知。

刘子光站在住院部大楼的阳台上，遥望着这帮学生，淡淡的笑了，掐灭烟蒂，回到病房，贝小帅正艰难的撕扯着身上的绷带，抱怨道：“哥，你要教育学生也别拿我当反面教材啊，人家可是重伤号。”

刘子光说：“还说，整个子弟中学的风气都是被你带坏的，现在给你个将功赎罪的机会还唧唧歪歪的，你躺着别动，回头还有一拨初二的学生要来参观呢。”

贝小帅欲哭无泪：“天碍…”

……

高土坡忠义堂老大，刘子光手下头马，子弟中学男生们的心中偶像贝小帅被一个名不见经传的职高生用军刺钉在电脑桌上，命悬一线差点挂掉的消息在学校里传的沸沸扬扬，各种版本的传闻绘声绘色，对于江湖，这帮十五六岁的少年又有了新的认识，再加上辅导员刘老师的严厉教导，他们狂野叛逆的心渐渐的消停下来了。

以前，学生旷课，迟到，不遵守校纪的情况是家常　便饭，殴打同学，辱骂老师也不稀罕，至于抽烟、早恋，一出校门就搂搂抱抱的事情也是司空见惯，现在则大为改观，首先没有人敢在学校里抽烟了，刘子光那一招实在是太狠了，那几个被他处罚的学生，现在别说抽烟了，就是闻到烟味都会呕吐，谁还敢以身试法埃

以前学生敢不鸟老师，那是仗着有江湖大哥撑腰，现在不一样了，江湖大哥都是老师的小弟，这玩意上哪说理去，学生们无所遁形，唯有好好上学读书。

刘子光虽然只是辅导员兼代课老师，但是管的极宽，整天在学校里溜达，看到违纪的事情就当场纠正，不给人留丝毫面子，有这样一尊大神镇着，子弟中学的风气以意想不到的速度得以纠正，王校长、谭主任和各位老师看在眼里，喜在心头。

其实机械职高当初也是和晨光机械厂合办的学校，开了几个实用的专业，什么机械制造、机电、电工电子什么的，后来厂子不行了，学校也就改了专业，换成财会、计算机、物流管理、经济管理等时髦的专业，还开了中专大专连读的科目，总之是以营利为目的，怎么来钱怎么搞，但是人们还是按照老名字称其为机械职高。

看到子弟中学的风气迅速得以扭转，苦于校园风气不正的机械职高校长向子弟中学老王校长发出了求援信，王校长不好做主，征求刘子光的意见。

刘子光也不是老好人，子弟中学是他的母校，帮助学弟学妹们走上正道是他的义务和责任，但是机械职高和他有毛关系，他当即一口回绝，没空。

不过后来又一想，收服机械职高这一块一直是贝小帅的梦想，自己这个做大哥的为何不借着这个机会送受伤的小弟一个礼物呢。

刘子光立刻给王校长打电话，说可以考虑一下，但不能白干，王校长说，机械职高效益不错，比子弟中学这种九年义务制学校的油水大多了，给你开了两三千的月薪不成问题，只要偶尔去指导一下就行，随即又苦口婆心的劝了刘子光几句，大意是为了青少年的将来，辛苦一下也是值得的。

刘子光顺水推舟就答应了下来，回头到医院和贝小帅一说，小贝激动地差点从床上蹦起来：

“太好了，这可是我多年的夙愿啊，光哥你帮我完成了！”



第106章

王文君的案子审判的时候，刘子光已经担任了机械职高的团支部书记一职，并且被特聘为德育老师，每堂代课费是一百块钱，算起来已经是大学副教授的水准了。

机械职高的校长是个很精明的人，刘子光啥身份，他比谁都清楚，请这么一号人过来就是镇住学生，让他们不要在学校里乱来，也能吓阻外面那些社会流氓，这里可是刘老大罩着的地盘，你们想乱来可得掂量掂量。

这位校长的算盘打得不错，刘子光就这点小弱点，给他个团委书记的聘书，就把他乐呵的不知道东南西北了，没事就骑着自行车到机械职高晃悠一圈，打打篮球，撑几个双杠啥的，平易近人，和学生打成一片，校园风气自然而然的好了起来。

这可苦了马胜利，但又哑巴吃黄连有苦说不出，人家可是校方请来的团委书记，和你有个毛的关系，想找茬都找不出来啊，所幸刘子光也不插手其他的，除了学校这一块垄断之外，一切还是让胜利哥管着。

王文君的案子不算什么重大疑难案件，很快就移交给检方公诉了，鉴于贝小帅没有生命危险，而且不提出民事赔偿，医院又出具了一份轻伤报告，公安机关也说了一些好话，再者说罪犯还是个十八岁的孩子，本着治病救人的原则，检方也没有下狠手。

江岸区人民法院刑事庭大厅内，正在审理王文君故意伤人案，王文君是学生，家庭贫困，所以法院指派了司法援助中心的律师为他辩护，审判过程没有什么悬念可言，旁听席上坐着的，除了王文君的家人之外，还有机械职高的老师同学，鉴于这个案子对青少年的影响力很大，晨光厂子弟中学的学生们也被组织前来旁听。

刘子光作为机械职高的团委书记兼子弟中学的校外辅导员进行旁听，他坐在最后一排不起眼的角落里，注视着被法警押上来的王文君。

此时的桀骜少年眼中已经没了当初的那种戾气，头皮刮得铁青，身上穿着橙黄色的马甲，上面五个小字“桃林看守所”。

王文君的父母就坐在旁听席的第一排，眼巴巴的看着儿子带着手铐被押上来，脸庞比以前更瘦削了，眼窝深陷，精神不振，老两口忍不住抽泣起来，但又不敢在庄严的法庭上哭泣，只好强忍住情绪，王文君看见苍老的父母坐在那里，也是心中一阵悲凉。

自己因为一时糊涂，铤而走险走上犯罪道路，手持管制刀具将别人捅成重伤，这可是重罪，听看守所里那些几进宫的老家伙们说了，起码三年徒刑，多了还可能上五年。

五年青春啊，出来后就二十三岁了，最宝贵的岁月都将在监狱里渡过，王文君懊悔的心情难以言表，心中尽是悔恨和绝望。

庭审过程很枯燥，无非是冗长的宣读，刘子光闲得无聊，走出法庭去外面抽烟，正好迎面看见胡蓉，女警官今天穿了一件卡其色的工装裤，黑色的T恤，墨镜短发，显得干练异常，远处停车场上一辆大切诺基静静的停着，那是胡警官的座驾。

王文君的案子，是胡蓉当上刑警之后经手的第一个案件，只用了一夜时间就告破了，神探之花的美誉已经开始传播，当然胡蓉并不在意那些虚荣，她关心的是失足少年的前途，所以当刘子光打电话来给王文君求情的时候，她很爽快的就答应了。

刑庭外的走廊里，两人再度相遇，竟然如同陌路人一般擦肩而过，忽然，刘子光停下脚步说了一声：“谢了。”

胡蓉也站住，头也不回的说：“我不是帮你，我是帮那个孩子，你记住，千万不要以身试法，否则我一定会亲手逮捕你。”

刘子光揶揄的说：“好了好了，你看看你，以前在派出所的时候还亲民点，现在当了刑警就学会装逼了，整天扳着一张脸好像人家欠你两千块钱似的，没意思。”

胡蓉气的猛然回头：“你！”

刘子光耸耸肩膀，扬长而去。

一个小时后，王文君故意伤人案进行宣判，法官酌情处理，判处王文君有期徒刑一年六个月，判决一出，众人都缓了一口气，这个结果比预想的要轻多了。

宣判之后，犯人可以短时间和家属见面告别，在法警的监视下，王文君和父母抱头痛哭，哭了一会儿，父亲告诉他，不要挂念家里，已经有好心人帮他们老两口搞了一个小区内的废品收购站，等于是专项经营没有竞争，绝对稳赚不赔，以后的日子是不用愁了。

王文君很惊讶，问父亲是哪个好心人帮忙的。

父亲说：“就是那天到河岔子来找你的那个老师埃”

王文君恍然大悟，原来伸出援手的竟然是贝小帅的大哥刘老大啊，自己差点捅死人家的兄弟，别人还以德报怨，帮助自己的父母，这让年轻的王文君很难接受，怎么也想不通。

短暂的会面之后，王文君带着手铐押上囚车，送往省第四监狱服刑，等待他的将是一年半的改造生活，从此人生记录上将留下污点，不过换一个角度来想，对他来说这也是一种磨练和锻炼，当他拿起军刺的那一刻，就注定了这个结局，既然想混黑道，蹲监狱就是最好的资历，等一年半后出来，就是大哥了，这样一想似乎也不赖。

到了监狱之后，同监舍的犯人并没有欺负他，而是问他是不是跟着十六铺孟老大混的，王文君很纳闷，这个孟老大就是看守所里欺负自己的牢头，自打自己关过小号以后，也就变得和颜悦色了，但是不管怎么算，自己也不能算孟老大的人埃

同监舍的犯人看他不明白，便说：“你不认识孟老大也没什么，反正有人给打过招呼了，这一年半没人敢欺负你，放心好了。”

王文君却更加纳闷了，难道是胜利哥打的招呼，不对啊，胜利哥哪有这么仗义，就算他仗义，也没这个实力啊，招呼都打到监狱里了，这是真正江湖大哥才有的能量埃

……

案子终于结了，贝小帅也在康复之中，刘子光也了了一件心事，他从晨光厂花废铁价格买来的红旗大轿车和长江750边三轮依然在修复当中，玄子说了，刘哥你要是等车用，先开我的富康吧。

玄子身为汽修厂的老板兼走私车批发商，过手的好车不知道多少，但就是喜欢老三样，尤其是1.6排量16气门的白色两厢富康，说这玩意比赛车都好开，在行家手里，公路上见谁灭谁。

刘子光没那个兴趣，说我还是先骑自行车吧，绿色环保速度又快，等我的长江750修好了再换。

话虽这样说，刘子光也确实打算弄一辆汽车了，现在拉沙子的生意很火，简直是日进斗金，买辆好点的汽车不成问题，所以他平时也就挺关注电视里的汽车栏目。

这天早上，刘子光正在家里吃早饭，电视机里演着《交通与法》节目，抬头一看，主持节目的竟然不是江雪晴了，而是一个长着一双桃花眼的女主持人。

看来自己那天帮了江雪晴的倒忙啊，那个色狼主任公报私仇，竟然真的让江雪晴下岗了，真他妈的不是玩意啊，刘子光心中暗道。

“咦？怎么上次的节目没接着演？”老妈拿着遥控器按了一圈，又回到JBTV来，奇怪的说：“前天早上那个新闻怎么没了，就是江主播主持的那个跑车撞死清洁工的。”

刘子光问：“是不是《交通与法》栏目啊？”

老妈说：“对啊，就是这个，大前天凌晨，我们环卫处的老张正在清运垃圾，结果被一辆逆行闯红灯的轿车给撞飞了，人飞出去五十多米，都散了，可怜老张上有老下有小，孩子才上高中，这一家人怎么活啊，前天交通与法把那个开车的给曝光了，我还等着看下文呢，怎么就没有了呢。”

刘子光说：“主持人都换了，节目可能不做了吧。”

老妈嘀咕着，念叨着同事老张家里的惨状，上一边收拾东西去了，刘子光却拧起了眉毛，喜欢飙车的那些小子，不就是在1912迷晕卫子芊的那帮阔少么，没想到他们竟然干下这种伤天害理的事情。

骑着自行车去上班，一路上都在想这件事情，刘子光越想越生气，但却无能为力，只好等下班的时候给老妈五千块钱，让她去老张家安慰一下聊表寸心，也算尽点同事之情。

到了至诚花园门口，却看到一个熟悉的身影站在寒风之中，朴素的牛仔裤，藕色风衣，素面朝天，不施粉黛，瘦弱的身躯在风中瑟瑟发抖，刘子光一眼就认出来了，是江雪晴，昔日江北电视台的头号花旦，今天竟然落魄成这个样子。

刘子光下车推过去，哪知道江雪晴竟然迎面走来，开门见山的说：“刘子光，我需要你的帮助。”

刘子光说：“你们电视台的事情我管不上埃”

江雪晴咬咬嘴唇，说：“不是电视台的事情，是……看守所的事情，听说那里面管事的犯人叫孟知秋，是你的小兄弟……我可以给你钱……”

刘子光上下打量着江雪晴，讥讽的说：“你有多少钱？”

看到刘子光的目光在自己身上打转，江雪晴将心一横，又说：“只要你答应帮我照顾我爸爸，你要什么我都答应，哪怕是……我。”



第107章

刘子光看看江雪晴，前平后板，要啥没啥，除了一张萝莉脸之外基本没有什么傲人的资本，就这样还敢自荐枕席，也不嫌寒碜。

但是话又说回来，这女孩为了父亲能做出这样的牺牲，也算是个孝女了，刘子光最敬重孝顺的人，所以他一摆下巴说：“到我办公室说话。”

说实话，刘子光不喜欢江雪晴，因为她那种与生俱来的，唯恐天下不乱的记者特质，以及贪官家庭都让刘子光觉得不舒服，而且两人除了上次的采访之外根本没什么交集，江雪晴就这么跑来向基本等同于陌生人的自己求援，只能说能一个问题，她走投无路了。

事实确实如此，自从父亲江大明被双规以后，江家的那些亲戚朋友就避之不及，唯恐惹上麻烦，江雪晴表面上嘻嘻哈哈，大大咧咧的，其实骨子里是个很要强的女孩，不到万不得已，她不愿意求人。

但是，今天她还是坐到了刘子光的面前，那种江北第一女主播的矜持与高贵气质早就烟消云散了，办公室里没有别人，刘子光坐在桌子后面，连一杯水都没给她倒，只是冷冰冰的说：“你说吧，想让我做什么？”

江雪晴就站在那里，咬了咬嘴唇说：“我爸爸现在被关在看守所，他以前得罪的人放话说要在里面废了他，我很担心……能找的人我都找过了，他们都不愿意帮我，只有你……”

刘子光打断她说：“为什么是我？”

“不知道”江雪晴摇了摇头，“或许是因为那天你帮我打了主任吧，我觉得你是这个世界上为数不多的还能坚持正义的人。”

刘子光轻轻的笑了：“这个世界上没有纯粹的正义，要我说的话，你爸爸贪污几千万，拿着纳税人的钱在澳门赌的昏天黑地，就算他在看守所里被人打残，打死，也不为过，他贪污的时候，可曾想过正义？”

“可是！”江雪晴急切的反驳“那是私刑啊，我爸爸是腐败了，但有法院制裁他，不能让那些犯人下手啊，我爸爸贪污的钱已经追回四千万了，我也把房子和汽车卖了，努力还他欠下的公款，我已经竭尽全力了，他虽然贪污腐坏，在外面还有二奶……但是……他毕竟是我的爸爸埃”

江雪晴泪流满面，声音哽咽了。

刘子光无声的叹了一口气，说：“好吧，我可以给孟知秋打个招呼，让他照应着点你爸爸，可是我不能白做这些事埃”

江雪晴擦了一下眼泪，冷静的说：“我的房产汽车以及所有的存款都没了，现在唯一值钱的是我的身子，如果你需要，就拿去吧。”

刘子光盯着江雪晴看了一会儿，点点头说：“好。”

“那就这样吧，你需要的时候，打我电话。”江雪晴留下一张名片，转身就要走。

“等等。”

江雪晴站住，转身讥诮的看着刘子光：“怎么，改主意了，想在这里就上我？告诉你，我没那么傻，我要等到爸爸平安才能给你。”

刘子光说：“我想打听一件事而已，前几天撞死环卫工人的节目怎么没下文了。”

江雪晴明白误会刘子光了，她讪笑一下说：“没什么，那个肇事司机是个阔少，家里很有势力，给台里施加了压力，节目停了，我也下岗了，就这么简单。”

“肇事司机，是不是前段时间在外环路上造成数十辆车连环车祸的那群人之一？”刘子光问。

“你怎么知道？”江雪晴诧异的瞪大了眼睛，“没错，他们都是一个俱乐部的，上次车祸之后全都换了马力更大，价钱更贵的新车，这才酿成了惨祸。”

“那么，你一定清楚案子是怎么处理的吧？”

“我下岗了，不清楚后续状况，大概是私下处理的吧，听说交警认定环卫工人也有责任，肇事一方给六万赔偿，就这样，如果那家人会闹的话可能多点，但是偏偏他们家都是老实人，唉。”

谈到自己的节目，江雪晴的谈性似乎上来了，但忽然想到今天自己来的目的，神色又黯淡下来，自己比那家人也强不到哪里去埃

“好的，我知道了，谢谢你。”刘子光说着，起身帮江雪晴推开了门。

江雪晴低声说了句谢谢，便匆匆离开了。

等她走后，刘子光开始安排，让人给孟知秋带话，照顾一个叫江大明的贪污犯，总之别让人动他就是。

江滩一战后，这个东北大汉对刘子光心悦诚服，甘愿为其鞍前马后，东北汉子就是豪爽，素来敬重强者，一旦认定你是兄弟，就铁了心对你好，他这次犯事进去，是因为打群架捅死了人，刘子光花钱帮他请了律师，想尽办法保命，律师一边想办法寻找新的证人，一边不断使用一些小伎俩，使得案件拖住，所以孟知秋便一直呆在看守所里。

孟老大是狠人，一进去就自然而然成了牢头，让他关照一个人还不是小菜一碟，只要不是官方想整江大明，一般犯人是别想动他了。

第二天，江雪晴就接到了父亲的电话，这让她非常的震惊，要知道看守所里可不少能随便打电话的，电话里父亲说已经有人罩着自己了，不但没人打他，还有烟抽，睡上铺，伙食也不会被人抢了。

江雪晴的眼泪一下子就出来了，声音有些哽咽：“爸爸，你在里面一定要好好的啊，女儿会帮你的。”

“雪晴，好孩子别哭，自从双规那天起，爸爸就想通了，这一切都是报应，现在爸爸活的挺好的，虽然饭菜没有油水，但是高血压高血脂胆固醇都下来了，爸爸比以前瘦了二十多斤了，乖，囡囡不哭埃”

江雪晴已经泣不成声，她挂了电话，镇定了一会儿，又拨了一个号码，说：“是刘子光么，谢谢你，该我履行诺言了，晚上八点半，夏日酒店大堂见。”

夏日酒店是江北市一家小有名气的宾馆，位于淮江边上，造型如同一只鼓起风帆的航船，所有的房间都是朝着江水的全景落地玻璃，连卫生间都是透明玻璃的，所有的卧具都是日本进口的水床，天花板上更是模拟星空的景色，浪漫至极，可谓江北住宿业界一绝。

试想一下，带着情人在夏日酒店开个房间，躺在水床上，望着满天星斗和全景玻璃窗外旖旎的淮江夜景，再打开冰箱倒上一杯红酒，那个氛围简直难以言表埃

江雪晴提前一个小时来到夏日酒店，开了一个大床房，先洗了个澡，穿着洁白的浴袍躺在了水床上，湿漉漉的头发如乌云一般披散下来，修长苗条的大腿从浴袍下伸出来，光洁细嫩，皮肤吹弹可破。

仰面朝天，看着镜子里的自己，江雪晴发出一声叹息：我还是把自己给卖了……

床头柜上，一包大号螺纹水果味的杜蕾斯静静的放着，等待着使用它的人的到来。

八点钟，刘子光骑着自行车抵达了夏日酒店，走进大堂，一名服务生迎面走来：“请问您是刘子光先生么？”

“是我。”

“这是一位客人让我交给您的。”

刘子光接过服务员递过来的信封，打开，里面是一张房卡，上面印着房间号。

“哦，谢谢。”刘子光将房卡揣进了口袋里。

……

这一夜，江雪晴一直在等待，但直到东方破晓，她等的人还没有来，早上九点的时候，江雪晴实在饿坏了，打电话点了早餐，服务员送早餐的时候，给她带来一个信封。

打开信封，里面滑出房卡和一张纸条。

纸条上龙飞凤舞写了几个字：你已经不欠我了。

这一刻，江雪晴的眼泪夺眶而出。

自从父亲出事以后，一直生长在蜜罐里的江雪晴从九天跌落凡尘，见惯了白眼和势力，亲戚朋友翻脸不认人，同事上级的嘴脸更是丑恶，对自己的身体垂涎三尺，不达目的便落井下石，这短短的三个月来，江雪晴简直如同生活在地狱里一般。

但是今天，东方终于破晓，一缕阳光刺透了重重阴霾，刚开始的时候，江雪晴哭的还很压抑，但是到了后来却畅快淋漓的哭起来，将多日的愤懑和压力统统宣泄了出来。

……

市立医院，急诊科，最近几天方霏的心情不大好，同事小丽请她去喝咖啡，最近江北市新开了一家星巴克，自认为比较小资的男女都要去品尝一下呢。

方霏不是很感兴趣，但耐不住小丽的热情邀请，两个人下了班就跑去星巴克喝咖啡了，她们点的是花式的卡布奇诺，喝着咖啡，有一句没一句的闲聊着，方霏还是一副心不在焉的样子，心里想的全是刘子光这个负心汉。

忽然，一个熟悉的身影走过来，方霏眼睛一亮，那不是和刘子光有暧昧的女孩么，她也来了！

来的正是卫子芊和沈芳，今天难得卫子芊有空，沈芳把妞妞扔给老疤照顾，自己拉着老同学到星巴克来喝咖啡。

两人落座，正好在方霏的斜对面，卫子芊从包里拿出一个马克杯对服务员说：“我只习惯用自己的杯子，来一杯极品蓝山。”

方霏瞪大了眼睛，精神头也上来了，装作喝咖啡的样子，其实小耳朵早就竖起来了，偷听那两个女人的谈话。

沈芳和卫子芊不认识方霏，方霏可认识她们俩，沈芳就是上次女儿被匪徒劫持在银行里的那个母亲，卫子芊是那天深夜主动把头扎在刘子光怀里的女人，方霏可记得清清楚楚。



第108章

坐定以后，卫子芊从提包里拿出便携上网笔记本，打开之后开始处理工作邮件，沈芳打趣说：“你好忙哦，出来喝个咖啡还不忘工作，怪不得短短时间就当上总裁助理了。”

卫子芊淡淡的笑了，一手端起咖啡杯，双腿优雅的叠在一起，说：“没办法，习惯了，我喜欢工作，只有在工作的时候才有存在感。”

沈芳一撇嘴：“少来，你又不是丑的不能见人的老菜皮，今年不过二十七岁吧，还不够剩女的标准呢，不过你这样下去也快了，对了，上次我和你说的那个小刘，你俩相处的怎么样？”

卫子芊摇摇头：“他是他，我是我，只不过是同在一家公司而已，没有什么交集的。”

沈芳说：“咱们是老同学了，你就别藏着掖着了，我知道你喜欢他，告诉你，小刘和我们家疤子是朋友，改天我安排个机会，咱们一起坐下来喝咖啡怎么样。”

卫子芊说：“芳芳，你就别掺乎了，好吧我承认，我确实喜欢他，但是他已经心有所属了。”

“啊，这样啊，也是，他这样优秀的男人，身边怎么会少了女人呢，唉，是我没考虑周全，喝咖啡喝咖啡。”

卫子芊的眼神有些恍惚：“他喜欢的人，一定比我优秀很多倍……”

这边，方霏喜滋滋的拿出小镜子，对着镜子里的自己呲牙一笑，两颗白生生的小虎牙彰显着无敌的青春，小女孩这下心里踏实了，刘子光这个臭坏蛋还算老实，没有在外面乱来，是自己冤枉他了。

这下方霏开心了，喜笑颜开，叫服务员过来加两份提拉米苏和芝士条，吓得小丽赶紧捂住了钱包：“方霏，我今天可没带多少钱。”

“没关系，我请客。”方霏笑眯眯的说。

……

环卫处的同事们组织去老张家烧纸，刘子光接了玄子的富康，亲自开车陪老妈过去，已故同事老张家位于城西的某小区，一室一厅的房子，家具陈设简单，老张的丈夫眼神呆滞的坐在妻子的遗像旁边，孩子只有十七岁，披麻戴孝跪在门口，见人来了就磕头。

老妈和那些同事都是环卫处招聘的临时工，大家同命相连，年岁也差不多，看见这副凄凉的景象无不悄悄落泪，老张只是临时工，所以环卫处也没给多少抚恤金，肇事者一方在交警的协调下答应给六万块钱，但到现在还没到账。

大家纷纷给了烧纸钱，每人一百块，刘子光用白纸包了五千块钱，悄悄放到了老张家的抽屉里，大家出来以后，才开始七嘴八舌的议论老张出事的情况。

那天凌晨，老张的丈夫突然接到通知，说妻子出事了，人已经不行了，让他赶快到医院去，事实上人当场就死掉了，根本没等到救护车来，交警说是老张闯红灯了，肇事方车速也不是很高，也不是醉驾，所以双方都有点责任，但主要责任还在老张，协调之下，赔偿六万块算了，对方也就不追究车子撞坏的损失了。

老张的丈夫是个老实巴交的退休工人，儿子上高中，也不顶事，明显属于弱势人群，别人说黑就是黑，说白就是白，他们尽管充满了悲痛和疑惑，但也只好默默忍受。

电视台倒是做了一期节目，不过主持人江雪晴随即便下岗了，这个节目就没继续下去，肇事方的公关工作做的相当出色，老张家人又不会闹，所以这件事根本没传出去，网络上也没人知道。

有当时在场的环卫工人向同事们绘声绘色的描述了当时发生的事情，老张的遗体远在五十米外，一辆红色的跑车停在路上，里面有个青年男子连车都不下，不断的打手机，几分钟之后，又是几辆跑车开到，从车里下来一群年轻人，聚在路边一边抽烟一边说笑，然后是一辆豪华轿车开来，下了一个中年妇女，先将跑车里的青年安排上了自己的车，然后开始打电话联系，随后交警方面才姗姗来迟。

交警来了之后不久，电视台栏目组也到了现场，当时还发生了一点小小的不愉快，那些开跑车的青年阻拦摄影师拍摄躲在豪华轿车里的肇事司机，骂骂咧咧推推搡搡，在警察的协调下才住手，其后才是现场勘查，清理运送遗体。

环卫工人们一阵叹息，但又无话可说，人家有权有势，一手遮天，平民老百姓又能如何，只能盼望这种事情不要发生在自己身上才好。

回去之后，刘子光盘算了一个小时，终于做出决定，先给江雪晴打了一个电话。

现在江雪晴虽然不再做节目，但依然是电视台的人，每天就在办公室里无所事事而已，忽然看到来电显示里刘子光的号码，她竟然激动地不敢接了。

迟疑了几秒钟，她还是按下了接听键：“你好。”

“江主播么，我想看看上次你做的那个交通肇事的节目录像，方便么？”

“方便，你想什么时候看？”

“就现在。”

半小时后，江雪晴拿着笔记本坐进了刘子光的汽车里，给他放了一段未经剪辑的录像，清晨的马路上，一帮打扮入时的青年人推搡着摄影机，画面模糊抖动，但依然可以看见那辆黑色宝马里面藏着的年轻人，身穿银色皮夹克，正冲着镜头竖起中指，一副醉醺醺的样子。

这个人刘子光认识，正是上会在外环路上围堵自己的司机之一，只不过当时他开的是一辆陆虎，现在开的则是红色保时捷。

“这个肇事司机，什么来头？”刘子光问。

“是大开发房地产公司一个股东的儿子，江北体院大三学生，母亲家也有些实力，好像是省里的官员。”江雪晴说。

“我想请你帮个忙。”刘子光盯住定格画面中青年嚣张的嘴脸说。

江雪晴的心一阵狂跳，她强按住激动的心情，沉着的答道：“你说吧，我听着。”

“今天下午的事情，不要对任何人提起。”

江雪晴不明所以，但还是点了点头：“好的，我发誓不会透露一个字。”

……

当天夜里十一点四十分左右，1912酒吧门口，几个醉醺醺的年轻人勾肩搭背走了出来，其中一个身穿银色皮夹克的男青年，一手拿着啤酒瓶子，一手搂着个浓妆艳抹的女郎，时不时伸出咸猪手，在女郎穿着豹皮裙子的臀部抹一把，女郎夸张的尖叫，挥动手上的LV手袋打过去，男青年更加肆无忌惮的狂笑。

年轻人们纷纷去发动自己的车子，各式各样的跑车中，唯有银衣男青年的红色保时捷最新款，最出位，他搂着豹皮女郎钻进车里，伸出手臂指了指夜空，怪叫一声，保时捷如同脱缰的野马一般飞奔了出去。

年轻人们开始了追逐，酒精在血管里流淌，脑子却更加兴奋，时不时跨双黄线做出惊险动作，引得对面来车猛打方向盘躲避，甚至有两辆正常行驶的汽车撞在了一起，青年们更加兴奋，哇哇的怪叫着，在没有交警的大道上疯狂的飙车。

保时捷开的最快，大大领先于其他车辆，他一马当先来到经常飙车的路段，当他停下等待伙伴的时候，一辆极不起眼的白色富康如同鬼魅一般钻出来，滑到了和保时捷平行的位置，司机挑衅的踩了一脚油门，发出一阵轰鸣，这是要赛车的示意。

银夹克有些不敢相信自己的眼睛，一辆普通到不能再普通的富康都来挑战自己的保时捷，这家伙疯了不成？他又好笑又生气，旁边副驾驶位子上的豹皮女郎惟恐天下不乱的喊起来：“银龙哥，灭了他！”

银龙也轰了一脚油门作为回应，前面的红绿灯在一秒秒的闪烁着，3、2、1！两辆车同时窜了出去，一分钱一分货，自然是价格昂贵的保时捷冲在前面，大大领先，但是富康也不简单，如同鬼魅一般跟在后面，每逢弯道就赶上来，甚至领先保时捷一个车头。

这段道路位于江北市西郊山区，道路崎岖盘旋，被飙车一族们誉为江北市的秋名山道，而银龙就是他们中的藤原拓海。

但这个所谓藤原拓海显然只是山寨版本，今天他遇到了自己生命中的克星，一个开着1.6两厢富康的家伙，这人开车简直出神入化，漂移，甩尾，入弯，动作娴熟的简直令人妒忌，这才是真正秋名山道上开的最快的人。

几个弯道下来，富康已经将保时捷甩在后面，它故意减慢速度，一面车窗降下，看不清面孔的司机冲着保时捷轻蔑的伸出小拇指比划着。

银龙暴怒了，以往都是他虐别人，哪能容得了别人虐他，他是大开发副总的独子，从小倍受宠爱，要星星不给月亮的那种小皇帝，而且从没受过挫折，上中学的时候拿铁棍把同学砸成痴呆，家里花了几十万摆平，上高中强J了女同学，家里又花几十万摆平，走关系上了体育学院之后，更加无法无天，经常和臭味相投的富家子弟朋友一起用迷晕一些爱玩的女孩子，掳回去米，事后丢个几千块钱了事，反正她们也不敢张扬。

最近的一次是一周前，也是在这个车道上，银龙开快车撞死了一个清洁工，家里走了路子，才花了六万块钱就摆平了，此事之后，他更加猖狂，在他心中撞死一个人和撞死一条狗，一只鸡没什么区别。

银龙的车技并不高，但架不住钱多，光保时捷就买了两辆，上次那辆肇事的已经送往香港维修了，现在他开的是另一辆备用的，驾照还扣在交警队，不过也没关系，试问哪个不开眼的交警会去查开保时捷的人的驾照埃

车技不好没关系，用好车来弥补劣势，依然虐死那帮开不起保时捷的家伙，但是今天情况有点不同，一个小子竟然开着富康就把自己给灭了，这让银龙极其的不爽，暴躁之下，酒劲又顶上来了，开不过别人就拿身边的人撒气也是他的作风之一，瞅瞅旁边吓得花容失色的豹皮女郎，银龙一阵恼怒，大骂道：“那么重，影响老子的速度！”

保时捷还在高速行驶之中，银龙就将豹皮女郎一脚踹了出去，一阵惨呼，女郎在路边打了几十个滚才停下，人趴在路边不动了。

富康静静地停在前面，等候着保时捷再来赛过。



第109章

江北市的出租车用的都是老三样，桑塔纳、捷达、富康，买老三样当作工作车和私家车的也不在少数，尤其白色富康，在江北市简直满大街都是，就这样一辆不上台面的破车，也敢跑来和堂堂保时捷叫板，银龙的肺岂能不气炸。

刚才在酒吧里已经喝了一打嘉士伯的银龙，酒劲和执拗的脾气一起上来了，他就不信了，七十多万的保时捷BOXSTER赛不过六万块的富康！刚才输了一场是因为自己轻敌了，而且车上还有个负担，现在负担踹出去了，自己可以一展雄风了。

对方的车窗紧紧的关着，看不清司机的面目，但是银龙可以猜到玻璃后面有一张嚣张无比的脸，正对着自己耻笑，这让从小没受过气的银龙极其的暴躁，狂踩油门，轰的山响，两辆车一前一后窜了出去。

老实说，富康这辆车不错，是八十年代雪铁龙主打车型ZX的翻版，有后轮随动转向结构，风阻系数仅有0.315，弯道和高速行驶性能极好，但富康毕竟是富康，哪怕状态再好，也不可能是保时捷的对手，尤其是在起跑的时候，保时捷一下就能将富康抛到九霄云外去。

但是，再好的车也要有好司机来开才能发挥作用，给普通人一辆保时捷，未必能开得过舒马赫驾驶的富康，尤其是在这种盘山公路上，很多急转弯，又是漆黑的夜里，稍有不慎就会掉进万丈深渊。

银龙的驾驶技术并不咋地，他的特长仅仅是败家而已，就连泡妞的手段也是简单粗暴，拿钱硬砸，还不行就霸王硬上弓，这种花花大少买跑车不过是为了显摆而已，泡妞方面，招摇过市拉风就够了，哪顾得上练车技埃

但是人家银龙毕竟开的是保时捷，虽然是保时捷里面最便宜的一款，也是保时捷啊，有这将近八十万块钱坐在屁股底下，胆气自然很壮。

一场惊心动魄的大角逐开始了，一红一白两辆车在盘山公路上疯狂角逐，你追我赶，由于弯道太多，保时捷反而落后于富康，每当直录的时候，银龙一踩油门就追上了，但是遇到弯道，他不得不减速前进，这时候富康就嚣张无比的追上来，一个干净利落的漂移过弯，就将保时捷甩在了后面，气的银龙猛砸方向盘，大骂不止。

深夜时分，盘山公路上静悄悄的，四下里漆黑一片，只有雪亮的车灯照射着柏油路，银龙屡屡落后，怒不可遏，在接近山顶的时候，他终于按捺不住，猛踩油门追了上去，临近弯道的时候也想玩个漂移，可是一滩黑色的油渍忽然出现在路面上，触目惊心，不好！银龙下意识的猛打方向盘和踩刹车，可是已经晚了。

保时捷BOXSTER2.9排量的发动机驱动下，这辆红色的跑车以一百六十公里的时速上弯道急转，还遇到地上一滩油，那些什么ABS、EBD、ASR、ESP全没用了，就算神仙下凡也救不了他。

保时捷如同出栏的野牛一般，咆哮着冲破公路护栏，以雷霆万钧之势向着深邃幽黑的山谷义无反顾的冲去，在汽车凌空的一瞬间，银龙脑子里那点酒劲全都化作了冷汗，从全身上下的毛孔中涌了出来，他终于醒了，发现自己随着汽车下坠，仓促之间唯有发出一声凄厉的惨叫，划破了寂静的夜空。

“啊~~砰！轰~~”保时捷落到山下碎石滩上，大概是油路破了，遇到了什么火星，顿时化作一团熊熊烈火，映红了半边天空。

盘山道上，白色富康一个急刹车停下，车窗缓缓降下，一张冷峻的脸孔露了出来，火焰映红了他愤怒的脸庞，深邃的目光中，仇恨渐渐消退。

山下，一条车灯组成的长龙正在靠近，银龙的狐朋狗友们赶来了，富康升起车窗，绝尘而去。

……

银龙的朋友赶到之后，看到保时捷已经化作熊熊烈火，都吓傻了，这帮纨绔子弟竟然没有一个敢上去就灭火器救火的，只是抱着电话哭天喊地，给他们的爸爸妈妈叔叔大哥打电话求援。

不多时，交警和消防队赶到，但是为时已晚，保时捷已经烧没了，人在驾驶座上变成了一具漆黑的焦尸，这时候银龙的母亲才乘着黑色宝马740赶到，看到儿子的惨状，顿时一屁股坐在地上，随即又站起来扑向旁边正在勘察照相的交警，疯狂的撕打扭扯着警察，歇斯底里的大骂：“还我的儿子来！”

旁边的警察赶紧过来劝解，说这是交通意外，怎么能怪警察呢，妇人恶狠狠地说：“我儿子整天飙车那么危险，你们当警察的也不管！你们渎职！是你们害死我儿子的！我要告你们，让你们全都扒衣服！”

交警们面面相觑，这逻辑也太强大了吧，银龙在交警队可是挂了号的恶少，他的违章记录简直是汗牛充栋，真要论起来早就吊销驾照几千次了，可是人家有路子，别说是违章了，就是醉酒撞死人都没事，如今出了这样的事情，就是你们这些家长娇纵的结果，和我们交警有个毛的关系。

但是警察们却不敢说啥，这个娘们可是开宝马740来的，惹不起埃

忽然一个警察大声喊起来，原来他在路边发现了一名昏迷的女子，浑身都是擦伤，豹皮裙子都破了，于是赶紧抬上救护车急救。

交警沿着盘山道一点点的勘察，终于在山顶上发现了保时捷冲出公路护栏的痕迹，这个弯道很陡，看刹车距离似乎比较短，地上还有一滩油污，交警们都啧啧的咂嘴，在这种路况下玩漂移，这不是找死是什么，这小子以为开了保时捷就成了舒马赫么？

不久，银龙的父亲也开着卡宴赶到了，这个中年胖子倒是比较冷静，追问是谁和儿子一起飙车的，那帮纨绔子弟没一个出声的，半天才有人说，我们都在后面，没人和他飙埃

中年胖子黑着脸不说话，半天又拿起手机打电话，把能折腾动的人都折腾起来了，什么交警支队长，刑警大队长，保险公司的，还有一大帮手下，公路上全是人和车，电视台的也跑来凑热闹，当场就被人轰了出去。

到底银龙有没有和别人飙车，豹皮女郎是唯一的证人，可是她已经深度昏迷，只有等脱离危险了才能问话，现在只有进一步勘察路面，抬走汽车残骸和遇难者遗体。

一直闹腾到凌晨五点，交警拖车才拉着保时捷的残骸离开现场，旁边一个交警忽然咕哝了一句：“这不是前段时间撞死那个清洁工的地段么？”

可不是么，保时捷落地烧毁的现场，距离那个姓张的清洁工死亡现场不足百米。

一时间大家都沉默了，报应来的竟然这么快，让人不信邪都不行。

“唉，我上次就说了，这样造孽的家伙，人不管，自有天来收。”一个两鬓斑白的老交警感慨万千的说。

……

第二天晚上，豹皮女郎才苏醒过来，向交警和刑警以及银龙的家人叙述了当时的情况。

“银龙和我开到山脚下，突然就有一辆白色的出租车冒出来，轰了一脚油门要和我们飙车，银龙气不过就和它飚了，结果没飚过，他……他就把我踢下车了，后来的情况我就不知道了。”

“胡说八道，你个小贱人还敢诬陷我儿子，我和你拼了！”银龙的母亲，那位彪悍的妇人张牙舞爪扑了上来，吓得豹皮女郎哇哇大哭，警察们赶紧拉住她。

“富康？你确定么？”交警事故大队的大队长皱着眉头问，别人也都一脸的纳闷，这也太离谱了吧，富康把保时捷给灭了，谁信埃

“嗯，是富康，就是那种两厢的，和街上的出租车差不多的样式。”豹皮女郎忐忑不安的说，她大难不死，心里正在后怕，脸上自然表现出来。

“那你看清楚车牌照么？”大队长问。

“没有。”

事故大队长从皮包里拿出一本画册翻开，指着里面一辆老式白色两厢车说：“你仔细回忆一下，是不是这种车？”

豹皮女郎更加迷惑了，她本来就是个车盲，只认识宝马奔驰保时捷等几个牌子，具体车型根本不了解，当晚她也喝了不少酒，飙车的时候那么兴奋，哪里记得清楚，而且画册上这辆车和两厢富康也比较接近，她迷茫的摇摇头，又点点头。

大队长收起画册，自信满满的说：“我判断的没错，不是富康，而是AE86。”

“可是！”旁边有人插嘴说，“别说咱们江北市了，就是全省也没有AE86埃”

众人一起回头，说话的人是一个英姿飒飒的女警官，胸前挂着刑警徽章，是刑大的人。

“那小胡你是什么意思？”事故大队长对这个女警还挺尊重的。

胡蓉到床边坐下，盯着豹皮女郎的眼睛问道：“我问你，当天晚上你们从哪里出来的？”

“1912”

“喝酒了么？”

“没喝多少？”

“回答我，喝了就是喝了，没喝就是没喝！”

“喝了……”

“嗑药没有？”

“什么药？”豹皮女郎明显开始害怕了。

“别装傻，你明白我的意思！”女刑警声色俱厉。

“磕了……”

“磕了什么！摇头丸？麻古？K粉？还是溜冰？”

“吸的K粉……”豹皮女郎低声说。

“我问完了。”女刑警潇洒的起身。



第110章

银龙的父亲很不满，强压着怒火质问道：“这位小同志，你是什么意思？”

胡蓉正色道：“死者出事前在酒吧喝了一打啤酒，并且吸食了软性毒品，驾驶无牌车辆在盘山公路上高速行驶，根据技术人员测定，出事时候车速高达一百五十公里以上，超速百分之三百！还有很重要的一点，死者在一周前就因为严重肇事致人死亡，已经吊扣了驾驶证，属于无证驾驶。”

众人都傻眼了，这小胡也太认真了，毕竟死者为大，现在说这个多不合适埃

果然，银龙的父母都暴怒了，胖男人指着胡蓉咆道：“你哪个单位的？你领导是谁？叫他来见我！我一句话就扒了你的衣服信不信！”

中年恶妇更厉害，直接就扑了上去，张牙舞爪来挖胡蓉的脸，被她一个漂亮的擒拿就制服了，旁边的人赶紧上来拉架，胖男人气的脸上的肉都在抖动，嚷道：“这小婊子是谁的手下，我今天非扒她的衣服不可，我的手机呢，我的手机呢！”

胡蓉将中年恶妇推到一边，冷笑着说：“我叫胡蓉，是刑警二大队的，我们大队长叫韩光，支队长叫宋剑锋，局长叫马伯仁，政法委书记是胡跃进，你要是没有电话号码，我可以帮你拨。”

胖男人怒不可遏，忽然旁边有人拉住他，在耳边低声说了一句什么，他便象泄了气的皮球一样不动了。

可不是么，他势力再大，也扒不了政法委书记女儿的制服。

胡蓉对事故大队长说：“我们刑警的结论就是，没有什么所谓的富康出租车或者AE86，这都是目击证人在吸食毒品以后的幻觉，这是一场意外，是偶然，也是必然，对此，我个人表示遗憾，可惜了那么好的保时捷。”

事故大队长哭笑不得，胡书记的女儿简直太犀利了，难道当了刑警都这德性？不过也怨不得人家，本来就是一桩交通意外罢了，交警部门的同事早就议论过了，银龙这小子这样的玩法，能活过二十五岁都算走运，结果果不其然，二十二岁不到就挂了，胡蓉说的对，这个人渣死了没啥可惜的，唯一可惜的是那辆保时捷。

“钟大队，回头我会给你书面调查报告的。”胡蓉说完，转身走了，看也不看死者的父母。

一周前，清洁工人张某被撞死的案子，刑侦部门也曾经介入，刑警二大队早就关注银龙这个小子了，此人恶行累累，少女，组织飙车危害公共安全，但一直苦于没有强大的证据使伏法，上周银龙酒后驾车撞死清洁工，这本来是一起恶通事故，但由于银龙的家庭背景，竟然不了了之，银龙甚至拒绝向死者家属道歉，只象征性的给了六万块钱，还要求人家写保证书绝不上诉才给，这些事情，身为刑警的胡蓉都是清楚的。

老刑警的女儿正义感很强，对于银龙这种害群之马，她早就看不惯了，所以才说出刚才那些刺激性的话来，她快意恩仇是舒坦了，但是却在不经意间，给父亲结下了一个仇敌。

……

西郊盘山公路上，两辆警用摩托车正在慢慢的行驶着，一老一少两个时不时停下拉开钢卷尺测量一下，夜晚太黑，一些事故数据没有测量清楚，所以白天交警队派了两个警察来补充测量。

那个年轻的摩托警就是曾经配合刘子光擒拿人贩子的交警李尚廷，烈日下，带着头盔穿着皮靴的小交警仔细的测量着，并且时不时在小本子上记录着，两个警察一直来到山顶附近，李尚廷终于忍不住了，说：“老宋，我觉得有点不对头。”

被他称作老宋的是一位老鬓斑白的老警察，肩膀上两杠三花，但依然骑着摩托奔波在第一线，看来行政级别也不高，老宋擦擦头上的汗，说：“小伙子又有什么高论？说来听听？”

李尚廷拿着小本子说：“根据痕迹判断，昨晚这里确实进行过一场飙车，我测量过刹车印迹，其中之一就是保时捷，还有一辆神秘的汽车，根据刹车痕迹判断，它漂移的动作似乎更加流畅，我隐隐觉得，这辆车是领先于保时捷的。”

老宋饶有兴致的听着，问道：“还有呢？”

“还有就是，那个目击证人的口供应该是对的，根据我的测量，昨晚和保时捷飙车的那辆车，轴距是2540，而事故大队长所说的AE86，轴距应该是2570才对。”

“然后呢？”

“2540是富康的轴距，那个目击者并不是在迷幻状态下看到的幻影，也不会是什么神秘的AE86出现，就是一辆普通的白色两厢富康，而且油路还不太好，会滴一些润滑油出来。”

“那么，你得出一个什么结论呢？”

“我不知道，这很难说清楚，只有找到这辆富康才能查出原因，老宋你看，这是我画的现场模拟图。”李尚廷说着，将小本子递了上去。

老宋看了看，随意的丢还给他，说：“时候不早了，回去吃饭吧。”说完就去骑自己的摩托。

“哎，老宋你怎么不仔细看看埃”

老宋停下脚步，转身严肃的说：“小李，你测算的这些，我一眼就看出来了，我就问你一句话，能把富康开的比保时捷还快的人，有几个？”

“不知道，或许舒马赫可以吧。”小李有些茫然。

“那这样的人算不算人才？”

“算”

“那撞死清洁工的银龙算什么？”

李尚廷不说话了。

“我替你说，是社会渣滓，你刚才所说的一切都是猜测，我也是在你的猜测基础上做作评论而已，一个舒马赫级别的赛车手，一个社会渣滓，两个人赛车，结果一个人死了，这不是很正常，很大快人心的事情么？为什么你非要把他复杂化呢？你真有这份闲心，为什么不去关注一下上星期那个环卫女工的死呢？”

盘山公路上，一辆接一辆的大卡车驶过，掀起一阵阵烟尘，老交警语重心长的话语也被卡车的声浪掩盖住，李尚廷低着头沉思着，半天才抬头道：“我明白了，这就下山写报告，不能确定昨晚是否发生过飙车事件。”

老宋笑眯眯的没说话，戴上了头盔发动了摩托车。

……

保时捷车祸事件就这么不了了之，任凭银龙的父母势力再大，也没法捕风捉影的耗费精神去找一辆不存在的AE86，其实做父母的心里也有数，儿子是个什么货色，只是不愿意忍下这口气罢了。

江北市这些喜欢开快车的小子们之间开始流传一个故事，版本有很多种，最著名的是说当晚有一辆AE86出现，和银龙飚了一把，正当银龙领先的时候，结果看到马路上站着一个浑身是血的清洁工，结果就出事了……

众说纷纭，莫衷一是，反正这一段时间里，飙车的现象在江北市算是绝迹了。

汽修厂内，轮胎磨损严重的富康静静的趴着，玄子一看就知道自己的爱车昨晚经历过狠操，玩车的朋友之间流传的那个幽灵AE86的故事他也听说了，但他什么也没说，什么也没问，把门一关，自己亲自给车换了四个半旧的轮胎。

江北电视台，江雪晴捧着咖啡杯静静的看着电脑里面，这是昨晚栏目组在山下拍摄的画面，那帮纨绔子弟依然嚣张至极，阻挠摄影师的拍摄，但是明显色厉内荏，大概是银龙的死吓坏了他们。

江雪晴忽然明白刘子光为什么让自己保密了，或许这件事……她不再往下想了，而是站起身来，走到电视台大门口，拦了一辆出租车说：“师傅，去至诚花园。”

至诚花园对面的马路上，江雪晴静静的坐在出租车里，注视着小区的大门，快到两点钟了，那个人还没来，出租车司机听着交广台，不时看看后视镜，心说这个女人真奇怪，甩给自己五十块钱就为在这里傻呆呆的坐着。

一点五十八分，刘子光骑着自行车悠闲的来上班了，眉宇间看不到任何异样，看到他出现，江雪晴心中忽然涌起了一种特别的情愫，她忍不住低声吟诵起来：十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。

这一刻江雪晴终于明白，什么叫做侠客，什么叫做隐士。

“走吧，师傅。”江雪晴说。

出租车司机发动了汽车，狐疑的看了看后视镜中的女孩子，怎么一会儿工夫，她就泪流满面了。



第111章

今天刘子光心情不错，中午老妈做了红烧排骨，他胃口大开吃了三大碗米饭，饭后老妈语重心长的说，你现在也有正式工作了，也有女朋友了，该考虑买房子结婚了。

刘子光一边剔牙一边说不急，老妈苦口婆心的劝他：“小光，你都老大不小了，人家小方条件那么好，年轻漂亮有工作，你再不抓紧小心飞了，妈已经帮你看好了，滨河新村的二手房，十五年房龄，五十五平房六楼，要价二十五万，咱贷点款给买下，我看这房价还得涨，再不买一辈子都买不起了。”

刘子光说：“好了，我知道了，这事儿我心里有数，您就放心好了。”

老妈又督促了几句，这才收拾碗筷去了，刘子光明白，父母老了，自己的婚事就是他们最挂念的事情，只有自己结婚了，再生个孩子出来，老两口才了心愿。

可怜天下父母心，宁愿自己住棚户区，也要拿出家底子帮儿子买婚房，刘子光是肯定不会答应的，即便是买新房，也是先考虑为父母买，他现在也不缺钱，沙子生意如火如荼，日进斗金，账上的资金已经接近八十万了。

但是，这笔钱不能随便动用，刘子光目光敏锐，考虑的很长远，目前来看房地产市场还很火爆，但是不知道哪天就会崩盘，河沙生意就会一落千丈，所以要抓紧机会赶紧捞，过了这个村就没这个店，所以他打算再添置两条挖沙船，以及各种相应设备，这关系到几十号伙计的活路问题，自己怎么能釜底抽薪，拿出钱来买房子结婚呢。

车到山前必有路，真到了该买房子结婚的时候，还愁没有办法么，刘子光大包大揽，向老妈打了包票，这才骑着自行车上班去。

到了公司签个到，然后刘子光又大摇大摆的出去了，下午他约了方霏出来玩，顺便给她那五十万贷款的利息。

中心广场的花坛边，两人碰面了，刘子光问：“今天去哪里玩？”

方霏眨眨眼说：“新开了一家星巴克，那里的咖啡很好喝，要不我带你去玩吧。”

刘子光呵呵笑道：“好啊，你带我去，要不要牵着我的手埃”

方霏装作生气的样子说：“你要是小狗我就牵着你，哼哼，我还有帐没和你算呢，到地方再说。”

两人携手来到星巴克，虽然是下午三点钟，这里依然坐满了小资们，开着笔记本，端着咖啡杯，煞有介事的装着逼。

靠窗户的座位已经满了，两人找了一个偏僻的角落坐下，方霏替刘子光点了一杯咖啡，自己又点了卡布奇诺，然后捧着杯子笑眯眯的看着刘子光。

刘子光拿出一叠钱来说：“这个月的贷款利息，你拿着，你刚才说的是不是这个账埃”

方霏接了钱放在自己包里，说：“才不是呢，不过事情已经澄清，我原谅你了，没事了。”

刘子光丈二金刚摸不着头脑，不过看方霏一脸狡黠的笑，他也呵呵傻笑起来，岔开话题说：“方霏，咱们结婚吧。”

“噗”一口咖啡喷出来，方霏脸上的表情简直难以用语言形容，惊愕、喜悦、害羞、慌张，足足愣了二十秒才反应过来，红着脸在下面猛踢刘子光一脚：

“谁要嫁给你，臭坏蛋。”

刘子光双手一摊：“我什么时候成了臭坏蛋了？”

“你本来就是，哪有这样求婚的，一点都不浪漫，连鲜花和戒指都米有，还有，你还米跪下呢。”

刘子光干笑两声，摸摸头：“嗯，是我太着急了，不过我可是认真的哦。”

方霏说：“你还没给我写过情书呢，我不能那么快答应你，而且，你还没见过我爸爸妈妈呢。”

刘子光说：“事不宜迟，找个时间我去见一下叔叔阿姨，咱们定个日子，两家人一起吃个饭，把婚事赶紧定下，以后你就是我媳妇了。”

方霏的脸红了，轻轻呸了一口说：“谁要当你的媳妇，我爸爸要再过一段时间才能回国，我妈妈她……”

说到这里，方霏忽然变得吞吞吐吐起来，迟疑着说：“其实有一件事我瞒着你了。”

“哦？什么事。”

“其实……我爸爸妈妈已经离婚很久了，我的家庭，不完整。”方霏的脸色忽然黯淡下来，声音都低沉了。

“爸爸妈妈的婚姻是失败的，他们在我十二岁的时候就协议离婚了，但是对外却还保持着家庭的完整假象，我一直跟着爸爸生活，妈妈在省城上班，一家人分成两半，初中毕业的时候，我想考卫校当护士，爸爸支持我，可妈妈极力反对，从此他们的关系就更加恶化了，甚至几年都不说话。”

刘子光有些吃惊，没想到方霏的家庭居然是这样的，难得她还保持了这样一种乐观开朗的性格，真是不容易，家家都有难念的经，对于这个横空跳出来的问题，刘子光一点也没往心里去。

“没关系，以后我给你一个家，一个咱们自己的家。”刘子光伸出手，握住了方霏白嫩的小手。

“嗯，咱们要垒一个属于自己的小窝，只有我和臭坏蛋，咱们猫在一起取暖过冬，你出去找吃的，我在家做饭，多美好埃”方霏望着外面的天空，一脸的憧憬。

“呵呵，你是把我当灰太狼了吧。”刘子光笑着说。

“嗯，你就是我的灰太狼。”方霏脸上的憧憬变成了甜蜜。

“那你想把咱们的小窝安在哪里呢？”刘子光问。

“起码要有自己的私密空间吧，我看滨河新村就不错，距离你家还有医院都只有十分钟的路程，方便照顾你爸妈，上班也便利，咱们租一个一室一厅的房子就行，那边的租金便宜，七楼带个小阁楼，每月也就是六百块钱的样子，我喜欢阁楼，夏天可以在楼上烧烤，还能和臭坏蛋一起数星星……”

方霏在那里憧憬着未来的美好生活，刘子光在这边暗暗感慨，人家姑娘根本不图什么房子汽车，知道自己家境不好，竟然主动表示可以租房子结婚，这样世间难找的好女孩，夫复何求！

……

两人一直在星巴克坐到下午六点，点了两份简餐吃了，方霏就去上班了，刘子光则先回公司看看。

一进办公室，就看见一个熟悉的人影正坐在自己位子上，还将两条腿搭在桌子上，架势比自己还嚣张，这人发现刘子光进来，赶紧放下手上的报纸，嚷道：“四眼，你咋回事，一下午都没开手机，我等你老半天了。”

此人正是刘子光的初中同学，晨光厂保卫科的小干事卓力。

“卓力你来了，找我有事啊？”刘子光将身上约会专用的劲霸夹克脱下，换了一件山寨5.11的软壳。

“可不是么，急死我了都，我出事了。”卓力心急火燎的说。

“走，咱们喝酒去，边喝边说吧。”刘子光揽住卓力的肩膀，和他一起出了办公室，又喊了几个下班的保安，大家一起去地地道道吃烧烤。

几杯啤酒下肚，卓力打开了话匣子：“四眼，我下岗了。”

“啊，这么快啊，是不是上回处理废铁的事情惹出麻烦了？”刘子光问。

“不是，和那个没关系，咱们厂几个车间都是租出去的，工人也跟着那些承包人干，有个小老板挺不讲究的，经常克扣工人工资，今天闹大了，十几个工人领不到钱，家里没米下锅，他还骂骂咧咧说什么愿意干就干，不愿意就滚蛋，我一时气不过就上去动手了，打掉他两颗牙，结果下午厂办就下通知了，让我明天不用上班了。”

说完，卓力咬了一口油腰子，猛灌一大口啤酒，他似乎说的毫不在意，但是细心的刘子光却发现，这个粗豪的蒙古汉子眉心之间，似乎有一种绝望。

三十岁的人了，没有女朋友，没有积蓄，只有一份微薄的薪水，现在连这薪水都没了，卓力的心情可想而知，他是厂里的子弟，从小在厂里长大，又在厂保卫科工作了十几年，这份深厚的感情不是常人能够明白的，现在突然就失业了，心里空荡荡的滋味唯有用酒精才能麻醉。

卓力身边已经放了十二个空瓶子，他依然在狂饮不止，虽然表面看起来嬉笑怒骂，对下岗不以为然，但刘子光知道，卓力喝下的，不仅仅是啤酒，还有泪水。

“这样吧，卓力，你跟我干，我把华清池交给你看着，每天就在里面看着，有捣乱的小痞子或者不着调的客人，你就帮忙处理一下，这钱不是我出，是华清池的老板出，每月五千，你看行么？”

听了刘子光的话，卓力放在嘴边的啤酒杯停下了，忽然放下杯子瞪着刘子光问道：“五千！真的假的？你不是忽悠我吧？”

刘子光点燃一支烟：“怎么会呢，干得好的话，可能还多些呢，不过有一点要说清楚，做按摩的钱可得自己出。”

“那就这么定了，你可千万别反悔，啥时候上岗？要不今天我就去吧。”卓力连啤酒都不喝了，心急火燎的看着刘子光。



第112章

刘子光笑眯眯的看着卓力，说：“不慌，你先休息几天也行，等小贝出院，你俩交接一下。”

卓力急不可耐的说：“交接啥啊，又不是机关单位，华清池我太熟了，不用你们交代，我也不需要休息，在厂保卫科上班整天闲的蛋疼，我想现在就去上班，早上班早拿钱嘛。”

刘子光说：“以前华清池的场子是我让小贝捎带着管的，他自己有一帮小弟，你要去的话可是单枪匹马，你想清楚了，万一出事你得能镇住场面才行。”

卓力把汗衫一扒，露出健硕的腱子肉，把胸脯拍的通红，说：“四眼你放心好了，我可是小贝的师兄，六个师兄弟里我拳练得最好，我好歹也是快三十岁的人了，社会上的事情也明白一些，你就放心好了。”

“那就好，吃完我就带你过去吧。”刘子光满意的点点头。

“不吃了不吃了，哪还有心思吃饭埃”卓力一推桌子站起来，喝了十几瓶啤酒的他连晃都不晃，看样子似乎清醒的很，他从口袋里摸了半天，才摸出一张五十块钱的票子和几张五块一块的零钱，说：“今天谁也不许和我抢，我来结账。”

旁边毛孩一撇嘴，心说光你吃的那几个油腰子就不止这个钱，还好意思说请客，但刘子光却明白老同学的难处，一个月六百块而已，这五十几块钱大概就是他所能拿出全部的钱了。

刘子光一使眼色，毛孩接过卓力的钱装模作样的数数，鄙夷的说：“正好！”

卓力一摆手：“不用找了，剩下的是小费。”

毛孩将圆珠笔架在耳朵上，里也不理他，不屑一顾的走了。

“卓力，上个厕所再去吧。”刘子光好意劝道。

“不用，我腰好！”卓力大手一挥。

……

到了华清池，刘子光把卓力介绍给经理，说这是我朋友，以后就在你们这里干了，经理自然没有二话，他看重的是刘老大的实力，具体安排谁在这里看场子到无所谓，下面大厅里的技师们却都奔走相告，说“种马”又来了，吓得她们互相推搡，都不愿意接活。

不过卓力心里很有数，以前是来休闲，想怎么玩都行，现在是来看场子的，就得正儿八经的干。

刘子光交代了几句就走了，卓力领了一部对讲机，这就开始正式上班了，经理在四楼给他预备了一个房间，晚上可以在里面值夜班。

华清池的老板姓李，以前蹲过十年大牢，放出来之后几个朋友凑了点钱，把晨光机械厂的职工澡堂子给承包下来，随便装修一下，锅炉和管道都是现成的，再招募几个技师，洗浴中心就开起来了，刚开始的时候生意还不错，后来滨江大道上开了诸如金碧辉煌之类的会所之后，华清池的生意就大不如以前了，只能接待一些低端客人了，技师的档次也跟不上了，这就形成恶性循环，生意一落千丈。所以连看场子的也只有几千块的收入。事实上李经理已经萌生退意了，想把今年做满，然后就收摊。

五千块钱在卓力看来已经不少了，他腰间别着对讲机，戴着耳麦，煞有介事的在洗浴中心各处溜达，时不时骚扰一下路过的技师，嘿嘿的笑两声，感觉不要太好。

两天后的夜里，凌晨一点，华清池门口，卸装后的技师们三三两两走出来，打着哈欠钻进出租车离开，有的回去睡觉，有的去夜市大排档吃火锅，正在此时，四个满身酒气的客人走进了洗浴中心。

四个家伙明显是外地口音，在大堂里大呼小叫，酒气冲天，前台也没说什么，开门做生意就得应付各种各样的客人，这样的醉汉他们见多了。

四人换了拖鞋拿了毛巾下去，匆匆洗了个澡就上休息大厅了，张口就要双飞，每人两个技师伺候，可是技师们已经下班，只有两个留下值班的，于是只好先顶上，领班再打电话叫人回来。

进包房没有五分钟呢，就出事了，技师从房间里冲出来说不干了，客人也穿着桑拿服跑出来，气势汹汹说要投诉，按说这种事情也常见，算不了大事，一般来说协调一下，换个人，送个果盘也就拉倒下了，但这回不同，四个客人很横，说着说着就动起手来，打的小姐血头血脸，拉都拉不祝

卓力闻讯赶来，也是好言相劝，但四个外地人气焰更加嚣张，叫嚣要把华清池给拆了。大厅里休息的客人们全都起来看热闹，技师和服务员们也都围着被打伤的同事，对那四人怒目而视。

经理赶紧给刘子光打电话，刘子光正在家里睡觉呢，听到后只说了一句话：“让卓力解决。”

经理都快哭了，那四个外地客人一看就是身上带着案子的猛人，那个下岗工人怎么可能搞得定，忽然背后轰隆轰隆一阵响，回头一看，就见卓力拍了拍巴掌说：“没事了。”

四个身材高大的客人，全都躺在楼梯下面口吐白沫了。

经理拿着电话张大了嘴，他哪里知，刘老大派来给自己看场子的这位不起眼的下岗工人，其实是本地八极拳的嫡传掌门。

后续的事情，卓力也没麻烦刘子光，他一个电话打给自己保卫科的同事，连夜开着212吉普车过来，把四个穿着浴袍的家伙拉到厂里防空洞下面，恐吓他们说要活埋了，吓得四个大男人眼泪哗哗的，不停地磕头求饶

第二天，四个灰头土脸，鼻青脸肿的家伙再次来到华清池，给被打伤的技师鞠躬赔礼，并且赔偿损坏的楼梯桌椅等损失。

卓力指着他们的鼻子恶狠狠的说：“记住，别不拿按摩小姐当人看，别的地方我管不着，但是华清池这一亩三分地，所有的技师都是我卓力的姐妹，谁敢欺负她们，我就和谁死磕！听见了没有！”

四个人诺诺连声，昨天的气焰一点也看不见了，卓力大手一挥：“拿上你们的衣服，滚蛋吧。”

四人抱着衣服抱头鼠窜，卓力身后响起一片掌声，技师们全都扑了上来，将他抬了起来，七手八脚扯掉衣服，嘻嘻哈哈往包房里抬，卓力捂住要害处，故作惊恐万状般大呼小叫着：“姐妹们，你们这是要干啥？”

经理点燃一支烟，呵呵笑着走了，不管她们怎么闹去。

此事过后，华清池的生意竟然奇迹般的好了起来，江北市各个场子里干活的女孩子们纷纷跑来搭伙，洗浴中心这种地方最重要的就是常换常鲜，晃来晃去就那几张熟面孔，就没有回头客了，按摩小姐多起来，客源也多起来了，李经理看在眼里，喜在心头，有意拉卓力一把。

但是卓力是刘子光的人，李经理可不敢乱来，先给刘子光打了招呼，刘子光很好说话，说卓力只是我老同学而已，不是我的手下，你想用就用吧，只要他愿意。

于是李经理找卓力谈了谈，把他的工资给涨到八千块，然后提升他当大堂经理，管着那些服务员和保安，卓力也是个仗义的人，把保卫科的同事找了几个过来兼职夜场，每月给开千把块钱，手底下也渐渐有了自己的小弟。

这天晚上，华清池迎来了一群特殊的客人，是刘子光带着伤愈出院的贝小帅，当天中午他们在和平饭店给贝小帅摆了接风宴，一直吃到下午六点，然后又去地地道道弄点烧烤啤酒，算是压惊宴，一直玩到夜里十点，才到华清池来一洗征尘。

李经理带着卓力亲自出迎，大家注意到卓力脸上有一道很明显的刀疤，触目惊心的，但他不提，大家也没问，毕竟混江湖的免不了这个，砍人和被人砍都是家常　便饭。

在卓力的指挥下，大批莺莺燕燕一字排开让贝小帅挑选，贝小帅的眼睛都花了，张大了嘴说：“我擦，几天没来大变样啊，这小姐档次简直不亚于金碧辉煌埃”

李经理笑笑说：“那是，都是阿力亲自接的人，试的活，水平能差么。”

大家一起看卓力，八极拳的传人很谦虚的笑笑：“都是应该的，份内事，份内事。”全然看不到别人眼里艳羡的怒火。

“呸，几十个小姐全都试活一遍，丫简直就是以权谋私！”贝小帅恶狠狠的腹诽道。

“六师弟，哥哥给你推荐十八号和八十八号，活儿绝对一流，包你流连忘返。”卓力凑到贝小帅耳边说。

“去去去，你试过的我不用。”贝小帅没好气的推开卓力，上楼去了，到了楼上，却又喊来领班悄悄的说：“帮我把18和88号叫上来，我也试试活。”

二楼休息室，刘子光和卓力坐在沙发上聊天。

“卓力，你脸上的伤咋回事，谁干的？要不要我找人帮你找回场子？”刘子光问。

“算了，这个场子是找不回来的。”卓力笑笑，小心的用手摸摸脸上的伤痕，发出嘶的一声，看来挺疼的。

“谁这么牛　逼啊，能把你打得没脾气？”

“还能有谁，我家老爷子，听说我下岗以后在华清池干活，气的说我是‘大茶壶’，我反驳了两句，说现在都笑贫不笑娼了，我又不是卖P眼，就是看个场子，算啥啊，老爷子就怒了，非要砍死我以正家风，我脸上的伤，是他用骑兵刀砍的，我知道，老爷子是留了手的，他的功力能砍断豆腐上的头发丝，真想杀我的话，我这半拉脑袋早就飞了。”

卓力苦笑了一笑，又点了一支烟，现在他抽烟的档次也上去了，不再是四块五的红梅，而是四十五的硬盒中华了。

“那你准备怎么办？”刘子光问。

“还能怎么办，厂里那种半死不活的穷日子我是打死也不愿意再过了，现在唯有一条路走到黑了。”卓力深吸一口烟，扭头看着刘子光，黑暗中他的双眼和烟头一样熠熠生辉。

“光子，谢谢你！”

刘子光注意到，卓力这一次没有喊自己为四眼。



第113章

富豪广场十八楼，至诚集团总部，李纨正在审阅本季度的集团合并财务报表，这个月的现金流量表波动很大，不由得引起了她的注意。

波动的原因是由于物业一期分公司的收入大大增加，可不要小看物业费这一块，至诚一期虽然算不上豪华住宅区，但也是江北市比较高档的小区了，一百座楼，上万居民，每月的物业费不是个小数字，以前由于种种原因，一期分公司的物业费总是收不上来，集团几个老总都很头疼，没想到竟然这么快就有了改观。

李纨是个心细如发的人，集团任何一个中层干部的履历她都记得，接触过的普通员工也能说出名字，一期分公司为什么业绩突飞猛进，她心里清楚的很，这和副经理兼保安部长刘子光的努力分不开关系。

上次刘子光组织了一次公安城管工商税务等部门的整顿群租大行动，效果奇佳，业主满意了，员工的干劲也被调动了起来，这才九月份呢，今年的物业费已经收缴了百分之九十六了，成绩好的让人不敢相信。

上千万的现金流入公司，解了资金的燃眉之急，李纨很满意，董事们也很欣慰，当然主要成绩是要算在集团主管物业口的吕副总头上，正是这位副总在一期分公司放出去话，说征收率达到百分之九十五，他就亲自去鞠躬道歉，当然现在他早把这句话给忘了，业绩那么好，今年的分红奖金肯定少不了。

李纨按了一下铃，将助理卫子芊叫进来说：“一期的业绩不错，回头你拟一个嘉奖，全集团通报一下，还有，马上就是中秋节了，我想拜访一下员工们，草拟一份名单吧，不用太多，但是一定要有代表性。”

卫子芊答应一声出去了，李纨看看时间不早了，开始收拾东西准备去幼儿园接孩子了，她虽然是集团老总，但依然坚持自己接送孩子上学，就算再忙也要抽出时间陪伴儿子，集团公司只是她的事业，但儿子却是她的一切。

开着沃尔沃行驶在马路上，李纨忽然想到了刘子光，这位新进的员工简直算得上是至诚集团的年度明星了，如果他愿意的话，应该会有更大发展，但是这人就喜欢留在分公司里当个基层小领导，真是猜不透他埃

忽然李纨又担心起来，让卫子芊拟的那份中秋看望名单，她会不会把刘子光给漏了啊，不过转念一想，卫子芊那么聪明的人，肯定明白刘子光对于集团的重要性，断然不会把他给漏了的。

正是下班时间，道路上稍微有些拥堵，李纨打开CD，放着马克西姆的exodus，一边听着钢琴曲，一边想着儿子可爱的笑容，脸上不禁浮现出幸福的微笑，儿子五岁了，长得像自己，很聪明，在幼儿园一直拿小红花的。

想着儿子，道路拥堵也显得不那么可恶了，不过周围的司机却都叫骂起来，堵的时间也太长了吧，都绿灯了怎么还不走。

一阵凄厉而急促的警报声响起，一串警车闪烁着警灯疾驰过去，然后又是两辆黑色的依维柯特警车，还有草绿色的武警大卡车，朝着大连路方向开去，李纨忽然一阵心悸，不会是出什么事了吧，要知道儿子所在的幼儿园就在大连路上。

警车过去之后，交通终于恢复了畅通，心急火燎的李纨开着车疾驰而去，心中隐隐有一种不安，果不其然，快到大连路的时候，前面出现了警方拉的警戒线，已经禁止通行了，所有车辆必须绕道行驶。

李纨心中更加不安，一打方向盘上了人行道，把车停下，拿起自己的提包，疾步往前走，走到警戒线边上，派出所的协警拦住了她，说是警方正在办案，禁止通行。

李纨当即表示，自己的儿子就在前边不远处的幼儿园，请他通融一下，放自己过去，那协警却生硬的很，软硬不吃就是不放，李纨这个堂堂集团公司的总裁，竟然被一个协警拦在外面，一点办法都没有。

不过这难不倒李纨，她经常来这边接儿子，知道有一条小路可以过去，于是便绕到一旁，从小区破开的围栏处爬了进去，穿着名牌套裙的女白领，竟然和一个小孩子一样爬围栏，如果让至诚集团的员工看见一定惊讶死，不过此刻李纨心中挂念着儿子，什么形象不形象的，全不顾了。

刚爬过围栏，李纨的手机就响了，接了一听，居然是幼儿园老师打来的：“李总，出事了，快来吧~~”

幼儿园老师的声音明显带着哭腔，李纨的第六感竟然是真的！儿子出事了！

李纨只觉得天旋地转，浑身无力，手机滑落在地，她也不管了，脱下高跟鞋拎在手里，疯狂的王幼儿园方向奔去。

地上的手机里，依然传出老师的声音：“喂，喂，李总你还在么？”

……

此时刘子光正在和平饭店和疤子谈事，疤子想干房地产生意，苦于找不到业内人士，便将刘子光请来了，刘子光虽然只是个物业人员，但毕竟是房地产公司业界人士，又认识木三水等项目经理，经常跑各个工地，想必也是圈内人。

刘子光抽中南海，疤子抽雪茄，反正沈芳去接妞妞了，两个大烟枪就可劲的抽吧，屋里烟雾腾腾，刘子光的牛　逼也是吹的云山雾罩，疤子叼着大雪茄坐在老板椅上，一边听刘弟介绍房地产，一边煞有介事的频频点头。

忽然，桌上摆着的手机开始跳舞，并且发出：“老公老公接电话”的铃声，疤子将雪茄从嘴里拔出来，拿过手机按了下说：“老婆，啥事？”

手机里传出急促的声音，刘子光只听见“劫匪，绑架、警察，刀”几个字眼，那边疤子忽地站起来，说：“芳芳你别急，我马上就到！”

刘子光噌的一下也跳起来了，问道：“怎么了？”

疤子一边披衣服一边说：“幼儿园出事了，闯进来一个疯子绑架了孩子们，妞妞也在里面。”

刘子光二话没说，跟着疤子就下了楼，与此同时，饭店里待命的兄弟也都拿着家伙跟下来，疤子大喝一声：“没你们的事，在家守着！”然后钻进了驾驶室，刘子光在副驾驶位子上还没坐稳，汽车就如同离弦利剑一般冲了出去。

疤子的脸色铁青，全神贯注开车，嘴唇紧绷一言不发，刘子光也不说话，他明白疤子的心情，上回妞妞就出过一次意外，被老三劫持在银行里，差点没命，后来接孩子的时候，疤子总是安排两个兄弟跟着沈芳一起，没想到今天再次出事，就算是巧合，也不会这么频繁吧，搞不好是有人针对疤子呢。

比疤子心情还要差的是金宝贝幼儿园的园长，这所幼儿园可是江北市最好的私立幼儿园，师资优良，双语教学，普通人家的孩子根本交不起那么高昂的学费，可是幼儿园短短半年之内，就出了两次恶性事故，这简直让她欲哭无泪。

第一次是有人在幼儿园门口绑架小孩，然后劫持到对面的银行里，当时惊动了全市的警察，闹的很大，虽然完满解决，小孩子安然无恙，但也给园方敲响了警钟，安全问题不可忽视，从此幼儿园方面更加重视孩子的安全问题，决不让陌生人领走孩子，必须出示接送证，并且经过家长电话核实才行，而且，严禁任何人，任何车辆进入园区，为此幼儿园还聘请了两名保安把守大门呢。

今天下午四点半的时候，一个年轻男子来到幼儿园门口，说要接孩子，门卫见他是生面孔，就让他出示接送证，这人便突然发难，拔出匕首一刀戳翻保安，另一个保安吓得不敢乱动，这人趁机冲进幼儿园，挥舞着利刃绑架了全部还在上课的中班学生和老师。

幼儿园马上报警，派出所110警车五分钟内抵达现场，但由于情况太过复杂，他们也不敢往里面冲，只能请求上级支援。

因为，幼儿园保安说，似乎看到那个人胸前有十几根扎在一起的柱状物体，以及红红绿绿的电线，警方判断，很可能是雷管！

警方立刻启动应急预案，出动特警、武警、谈判专家，派出所警察以及协警负责封锁道路，疏散群众，争取把损失降到最低点。

同时，让幼儿园方面通知幼儿家长，争取找到劫匪的作案动机，这才是破案的关键所在。

李纨疯狂跑到幼儿园门口，这里已经停了一圈警车，一辆插满天线的指挥车里，市局领导正在进行紧急部署，一名身穿白衬衣的高阶警官看到李纨试图冲击封锁线，便赶紧招呼手下：“去把那个女同志请过来。”

这位白衬衣警官正是市局主管刑侦的副局长宋健峰，他当然认识江北市商界的头面人物李纨，但此时并不是说闲话的时间，他开门见山的说：“李总，现在有一名劫匪在幼儿园了，身上有炸药，手里有管制刀具，劫持了三十名儿童和一名教师，我知道您儿子也在里面，但我还是希望您能冷静下来，配合我们的工作。”

“需要我做什么？”李纨脱口而出。

“认识这个人么？”宋健峰拿出一张照片，是狙击手用长焦相机拍摄的照片。

“是他！”李纨惊呼道。



第114章

照片很大，是用A4纸当场打印出来的，这位狙击手显然有着摄影师的天赋，把倚在幼儿园二楼窗户边上的劫匪照的很是清楚。

劫匪身穿一件蓝黑色风衣，头戴绒线帽，将幼儿园年轻的女教师挡在身前，把匕首架在女孩的脖子上，半张脸从后面露出来，他相当狡猾，一直隐藏在人质背后，没有给狙击手任何射击的机会，这张照片还是从几十张连拍中挑出来的那稍纵即逝的一瞬间。

照片中那邪恶的眼神和桀骜的嘴角都让李纨一下就认出这个人来。

劫匪就是昔日龙阳市呼风唤雨的大老板龙少！

龙少不是被警察抓起来了么，怎么这么快就出来了，而且还跑到了江北市，闯进了金宝贝幼儿园，难道说他的目标是……自己的儿子？

李纨腿一软，当场就要摔倒，幸亏一位女警官眼疾手快扶住了她。

“这个人是谁？”宋剑锋炯炯有神的眼睛盯着李纨问道。

“龙少平，龙阳人，他是冲着我来的。”李纨有气无力的说。

“龙少平，这个名字很熟，小李，给我接龙阳市局！”宋剑锋冲着指挥车上喊道。

指挥车上忙碌了一阵，一个戴眼镜的警察挥着一张纸说：“宋局，龙阳方面有传真，说龙少平是他们看守所的犯人，昨夜越狱，现在还在抓捕当中。”

“乱弹琴！”宋剑锋愤怒的吼了一声，作为局长，他明白邻市同行的苦衷，看守所跑了犯人，不敢立刻通报上级，先自己围堵抓捕，抓不到再发通缉令，这样面子或许还能保住，但是却耽误了抓捕工作。

既然犯罪分子的身份已经确定，下面就好行动了，宋局长下令谈判专家出动，以强大的政治攻势督促犯罪分子投降的同时，狙击手也进入战位，择机射击，争取一枪毙命。

这回的案子和上回不同，上回是银行劫案，劫匪是求财的，不是要命的，这回龙少绑架儿童，分明就是寻仇来的，而且又是从看守所里越狱出来的，这种人根本没有什么谈判的余地，而且幼儿园里都是四五岁的孩子，毫无自我保护的能力，万一出事的话，就是震惊全国的大事，别说自己的帽子保不住，就是市长都要受影响。

所以宋剑锋当机立断做出了部署，今天政法委胡书记和市局马局长都在省里开会，现场就只有老宋的官最大，他拍板就行。

由于确定劫匪没有枪支，所以这回谈判专家的胆子比较大，站在幼儿园墙外拿着话筒喊道：“龙少平，你已经被包围了，赶快释放人质，出来投降，争取宽大处理。”

龙少平躲在人质背后喊道：“少给我来这套！乖乖按照我的话去做，不然我马上就杀一个小孩给你们看看。”

罪犯穷凶极恶，谈判专家不敢刺激他，赶紧说：“千万不要伤害孩子，你有什么要求，可以提，我们会考虑的。”

龙少平扯着嘶哑的嗓子喊道：“我要李纨来，必须在十分钟之内赶到，我还要两把手枪，三百发子弹，一百万美元现金，一架飞机！”

指挥车里，警官们面面相觑，这个龙少平一定是疯了，他提出的所有条件都是不能实现的。

“犯罪分子已经疯狂了，为了避免无辜伤亡，我建议突击队行动。”特警大队长说。

“不合适，幼儿园的地形比较特殊，突击队无法在罪犯注意不到的情况下进入，万一引起他的狂躁，会造成人质的伤亡。”刑警支队长谢华东说。

“老谢，你有什么办法？”宋剑锋问。

“找人冒充李纨，混进去击毙犯罪分子。”谢华东信心满满的说。

一旁的胡蓉也挺身而出：“宋局，我上！”

如今胡蓉已经是刑警支队有名的警花了，虽然人家是政法委书记的女儿，但是业务水平绝对没得说，关键时刻敢玩命，能打硬仗，全局上下，说起胡蓉没有不佩服的。

宋剑峰拧着眉头想了一会，终于下定了决心，说：“小胡，你学过排爆么？”

“宋局你放心好了，我在刑警学院的时候，排爆这门课是优秀。”胡蓉自豪的答道。

“犯罪分子穷凶极恶，刑警的配枪制止力太弱，小胡，用我的。”宋剑峰说着，从腰带上取下一把沉甸甸的九二式9毫米手枪递给胡蓉。

胡蓉接过手枪，娴熟的退下弹夹看看余弹，哗啦一声推弹上膛，关了保险，将枪插在腰带上，说：“放心吧，保证完成任务。”

那边谈判专家拿着喇叭筒高声喊：“龙少平，你不要冲动，李纨马上就到，她会走进幼儿园和你面谈。”

上面没有回声，只有女教师苍白的面孔在滴着汗，罪犯相当狡猾，根本不冒头答应，狙击手依然无法进行射击。

此时群众已经被疏散到安全距离以外，除了被绑架的那一班学生之外，其他孩子也都安全撤离，很不巧的是，沈芳的女儿妞妞和李纨的儿子小诚在一个班，所以万分焦急的沈芳和一大群家长在一起，以泪洗脸望眼欲穿。

疤子驾驶的汽车也停在了封锁线外，协警还想拦阻，被心急如焚的疤子一锤放倒，和刘子光一起闯进了警戒圈。

幼儿园外，警察们忙碌万分，紧急从附近服装店购买了西装套裙，高跟鞋和黑丝袜，让胡蓉按照李纨的模样打扮起来，胡蓉平时都是T恤牛仔运动鞋打扮，忽然穿上职业女装和高跟鞋稍微有些不适应，但职业素养让她很快适应了高跟鞋，试着走了几步，倒也风情万种。

再戴上头套和眼镜，挎上一个坤包，看起来有些相似了，胡蓉给谈判专家做了个OK的手势，那边开始喊：“龙少平，你看清楚，李纨来了，她现在就走进去。”

胡蓉在众目睽睽之下，慢慢走向了幼儿园，所有人的心都悬了起来，稍有纰漏犯罪分子就会行凶杀人，甚至引爆炸弹，那可是谁也不愿意看到的景象。

全部人的希望都寄托在了胡蓉身上，只有围观群众中的刘子光见状暗暗说了一声不好！

龙少平是什么人，他对李纨简直是走火入魔般的迷恋，李纨的身影早就印在他的脑海里了，胡蓉虽然身材也不赖，但属于那种健美型的，和李纨的柔媚少妇型有一定差距，连自己都能区分出来，更何况龙少平。

果不其然，胡蓉才刚走到一半，龙少平就歇斯底里的大喊起来：“你们骗我！她不是李纨！”然后就看到一只手伸到人质胸前，一下一下的扎着，鲜血喷涌而出，所有人都发出一声惊呼，不少年轻的妈妈当场就晕了过去，这其中就有沈芳，疤子赶紧抢救自己的老婆，全然没注意到身边的刘子光不见了。

女讲师软软的摔倒了，但龙少平依然没有暴露在枪口下，三秒钟后，一个小男孩出现在窗口，哇哇大哭着，鼻涕眼泪横流，警车里的李纨惊呼一声，也晕倒了，那个被龙少平当作人质的，正是自己五岁的宝贝儿子小诚。

罪犯终于铤而走险了，杀伤了一名女人质，被刺者生死未卜，胡蓉也被识破，不得已退了回来，狠狠的扯下头套摔在地上，恨不得冲进幼儿园，一枪打死那个可恶的罪犯。

心急如焚的宋局长通过对讲机质问道：“刚才为什么不开枪？为什么不开枪！你们没这个水平，我换人打！”

狙击手们也很委屈，罪犯实在是太狡猾了，根本不给人射击的机会，现在他又挟持着那个小男孩当人质，小孩的脑袋乱动，哭号不止，狙击手根本没有把握射击，万一打中了人质，或者击中罪犯胸前的炸药就全完了。

一般来说，二线城市的狙击手只不过是精确射手而已，他们讲究的是在尽量近的距离杀或者射伤目标，由于警方通常占据绝对优势，所以说不管是特警还是武警的狙击手，水平都难以和军方的狙击手相比，那种既要掩蔽自己，又要在一千米外射杀目标的军方狙击手，才是真正的狙击之王。

宋局长也是气急了，他是特种兵出身，自然明白狙击手们的难处，刚才说的也是气话，江北市虽然有驻军，但只是常规的装甲兵和步兵，根本没有特种大队，就算有，警方调用军方特种大队也是不可能的事情，光是层层手续审批就得一整天下来，到时候怕是全部人质都被龙少平杀完了。

整个江北市，能有一击必杀能力的狙击手，只有两个人，一个是李建国，但是他退役多年，身上还有伤，不知道能不能达到当年的水准，还有一个就是刘子光，从上次银行事件来看，他的射击技术应该不亚于李建国，只是现在那么危急，到哪里去找这两个人呢。

幼儿园对面的居民楼天台上，两名武警狙击手正静静的趴在那里，一个二级士官抱着八五狙击枪，另一人捧着双筒望远镜，捕捉着幼儿园二楼窗户内的一举一动，忽然他们背后一阵响动，观察手回头一看，是个穿着5.11战术裤和沙漠靴的男子，腰间还悬着一枚刑警徽章，是自己人。

那人弓着身子跑过来，用不容置疑的口吻说：“把狙击枪给我。”

两个武警战士对望了一眼，心说虽然是自己人，但你是刑警，我们是武警内卫，不一个系统啊，你凭什么命令我们。

没等到李纨，龙少平的情绪极度的不稳定，他是昨夜越狱跑出来的，本来想案子没多大事，大不了判个二十年，然后操作成保外就医，不用几年就能出来，但是情况突变，那个被自己打成植物人的市委秘书，竟然死了！

要知道那人可是省委高官的侄子，这样一来龙少铁定判死刑，他无论如何也接受不了，便铤而走险，借着放风的机会越狱了。

龙家在龙阳多少有点势力，看守所方面都是打过招呼的，不会难为龙少，所以给他的越狱创造了条件，轻而易举就逃出了看守所。

潜逃的过程中越想越生气，要不是因为李纨，这些灾难本来都降临不到自己头上的。

于是丧心病狂的龙少平决定，临死也要拉个垫背的，反正这辈子他想不想过东躲西藏的生活，不如豁出去拼了，把李纨给弄死到阴间陪自己去。

龙少以前就调查过李纨，知道她有个儿子，也知道这孩子所在的幼儿园，所以便有了刚才那一幕。

龙少的脑子不是很好使，被捕前被藏獒惊吓过，受不了刺激，这会还看不到李纨便血往头上顶，刚才几刀放到了小老师，这会又把李纨的儿子架到了胸前，至于他是怎么从全班三十个小孩之后找到李纨儿子的，那很简单，因为小诚和妈妈长得很像，所以龙少一眼就认出来了。

看到儿子痛哭流涕的小脸，李纨的心揪了起来，她紧紧抓住宋剑峰哭道：“求求你救救我儿子，救救我儿子，要什么我都给你。”

江北市的商界第一女强人已经失态了，宋剑峰心中何尝不是难过加愤怒，难过的是自己身为警察，竟然不能保护这帮孩子，愤怒的是罪犯竟然如此丧尽天良！

此时龙少的情绪已经严重失控，他将小男孩举在面前，只露出半张脸来大喊道：“李纨，我知道你在看，你不让我好过，我也不让你舒坦，我要你亲自看着你儿子死！”

“死~~哈哈哈哈~~”

凄厉的狂笑在幼儿园上空回荡，丧心病狂的龙少赫然挥动了匕首，刺向小诚的胸膛。

“不要~~”看到鲜血溅出的时候，李纨歇斯底里的大喊一声，昏死过去。

恰在此时，一声枪响，大群受惊的鸽子飞上了天空，鸽哨在空中鸣响，和枪声的回响交织在一起。



第115章

一枚53式7.62毫米凸缘钢芯弹高速旋转着，从小男孩挥动的胳膊间隙当中射入，正好击中龙少的脖颈，巨大的能量当场折断了他的颈椎，人体迅速失能，就算是手上握着炸药的引信，也无法引爆了。

枪声就是命令，宋剑峰手持对讲机大喝一声：“出击！”

埋伏在幼儿园大门两侧的特警突击队立刻冲了进去，动作迅猛无比，战术配合娴熟无比，全黑色的特警战斗服和黑色的面罩，以及加挂了战术手电的79微冲让围观群众都有一种身临其境反恐大片的感觉。

片刻之后，特警队员出现在那个窗口，一名队员伸手做了个手势，表明一切顺利，对讲机也传来突击队小组长的回报：“报告，罪犯当场死亡，两名人质受伤，暂无任命危险！”

宋局长悬着的心终于放了下来，胡蓉也松了一口气，此时李纨苏醒了，大声喊道：“我儿子呢！”

“罪犯已经被击毙，人质没事。”胡蓉安慰道。

“是谁开的枪？干的漂亮！”宋局长由衷的赞叹道，回头望向幼儿园对面的居民楼天台。李纨和胡蓉也跟着他回头望去。

一栋五层的居民楼天台上，一个身穿便装的男子手举85式狙击步枪，一只脚踩在天台边缘，正威风凛凛的站着，枪口似乎还有袅袅青烟升起，一群白鸽在他头顶盘旋飞翔，夕阳照射过来，在他身上蒙了一层橙红色的光环。

那人正是刘子光。

现场所有参战干警和群众也都注意到了天台上力挽狂澜的狙击手，顿时一阵雷鸣般的掌声响了起来，所有人自发的鼓掌，为英雄喝彩。

“我就知道是他，不愧是部队培养出来的人！”宋剑峰欣慰的笑了。

“又是他……”胡蓉心中五味杂陈，一时间竟然难以定位这个人在自己心中的位置，亦正亦邪，既是黑社会头目，又是英雄，他到底是黑是白呢。

而李纨则跟着大家一起鼓掌，拍着拍着，忽然泪水夺眶而出。

……

天台上，刘子光卖弄完了，这才心满意足的下来，将狙击步枪抛给那个二级士官，二级士官一脸崇拜的说：“首长，您是哪个单位的？”

“军事秘密，不该知道的不要问，保密条例忘了么？”刘子光虎起脸来呵斥道，刚才两个小兵说啥也不愿意将狙击步枪给他使用，看到下面情况突变，刘子光不得已动了粗，直接把枪抢了过来，站在天台上立姿无依托射击，一枪毙敌，动作漂亮的让两个小武警简直崇拜到死。

刘子光拍拍衣服，下楼去了，两个小武警还是一脸的震撼。

“班长，他是特警队的吧？”

“不像，特警队那帮怂货还没咱的枪法好呢。”

“那他是谁？”

“我说啊，是军区特大的王牌狙击手……”

……

幼儿园楼上，龙少的尸体四仰八叉的躺着，颈椎被子弹击中，脑袋整个飞到了一旁，血肉模糊但是基本还可以辨认相貌，颈子里的血喷了一天花板，危险还没有解除，幼儿们被紧急疏散，特警队员们一个抱俩，迅速撤离现常

那个女教师胸前被扎了两刀，血流了一地，但是并无生命危险，也被抬了下去，只有小诚伤的比较重，龙少被击毙的时候，手中的匕首还是落了下去，刺伤了小男孩，血流满地，孩子已经昏迷过去，脸色苍白。

救护车呜哇呜哇的叫着，拉走了伤员，受到惊吓的孩子们也被毯子裹着，送到大客车上交给他们的父母，一时间大客车里哭成一片。

楼上，两个排爆组的特警队员小心翼翼的检查着龙少胸前绑着的所谓雷管，发现不过是两排双汇火腿肠而已，被狡诈的龙少联排绑起来，冒充雷管。

虚惊一场，警报解除，此役大功告成，只有三人受伤，罪犯当场击毙，基本算是交了一份满意的答卷，宋剑峰的仕途必将因此而变得更加光明。

……

救护车中，李纨紧紧捏着儿子的小手，泪流满面，儿子还在昏迷当中，身上的伤口已经包扎过了，儿子是娘的心头肉，受了这么重的伤，李纨哪能不伤心，小诚是个可怜的孩子，两岁多一点的时候他爸爸就因车祸去世了，孤儿寡母相依为命，如果儿子再有个三长两短，李纨在这个世界上就没有什么可依恋的了。

两辆警用摩托车拉着尖利的警笛在前面开道，沿途所有路口的车辆都停止通行，救护车一路疾驰着来到市立医院急诊科，两个伤员被迅速抬下车进入抢救室。

李纨两脚发软，坐在急救室外面的长椅上，不停地的祈祷着，但愿儿子只是皮外伤而已，千万不要出事。

可是，怕什么来什么，抢救室的门咣当一声推开了，一个浑身血迹斑斑的医生冲出来，摘掉口罩喊道：“谁是患儿的家长？”

李纨腿都软了，强撑着站起来说：“我是孩子的妈妈。”

“你儿子的左肾动脉血管破裂，现在就要手术，这是手术同意单，你签一下。”医生急促的说。

李纨用颤抖的手在同意单上签下了自己的名字，医生又进去了，抢救室的门咣当一声关上。

李纨无力的坐下，泪水模糊了双眼，她虽然不是学医的，但也明白肾动脉破裂的后果，如果手术不成功的话，重则死亡，轻则也要摘除一个肾，孩子的未来就废了。

急诊科的长椅上，还有那个女教师的家属，他们也在焦急的等待，不多时，另一间抢救室的门打开了，护士推着伤者出来，说：“伤口不深，已经缝合完毕，没有生命危险了，现在转入病房休息，家属跟过来几个吧。”

那群人发出欣喜的声音，簇拥着伤者去了，走廊里又只剩下李纨一个人，空荡荡白森森的墙壁，让她感到格外的孤独和冰冷。

忽然，抢救室里面的仪器哔哔的叫起来，医生再度心急火燎的冲出来大喊道：“怎么血库主任还没回话，伤员急需RH-AB型血，再不送来就来不及了！”

护士站那边电话铃响了，护士长接了电话焦躁的回答道：“血库回话，没有库存了！只有省城中心血库才有一千CC的库存！”

“乱来！省城运到这里最快也要三个小时，等不及了！”医生焦躁的扯掉口罩，心急如焚。

李纨终于瘫在了长椅上，她刚才是忙晕了，竟然忘记了儿子是稀有的RH阴性血型，这种血型被称为熊猫血，在人群中的比率是万分之一，异常的稀有，现在儿子动脉破裂，如果没有新鲜血液补充的话，那就只有一个结果--死亡。

“你不是孩子的母亲么？你是什么血型？”医生忽然看到了李纨，赶紧问她。

李纨无力的摇摇头，孩子遗传于他的父亲，自己却是普通的AB型血，根本派不上用常

医生一跺脚：“那麻烦了。”

最痛苦的事情莫过于此，亲眼看着自己的亲人渐渐死亡，但是却无能为力，李纨通过敞开的急救室大门，看见病床上的儿子，小脸苍白，插着心脏起搏器和氧气管，幼小的生命正一点一点的消逝。

这一刻，她想到了丈夫的死，三年前的那个夜晚，她也是这样亲眼看着丈夫在自己眼前死去，这种人间惨剧竟然再度重演，情何以堪！

今天早上，儿子还是那么的活泼可爱，红扑扑的脸蛋，长长的睫毛，奶声奶气的喊着妈妈，到了傍晚，竟要变成一具小小的，冰冷的尸体，再也不能喊妈妈，再也不能扑在自己怀里撒娇了，想到这里，李纨两眼一黑，如同坠进万丈深渊，就在她昏死前的一秒钟，一群人走进了急诊科的大门。

……

“李总，李总。”昏昏沉沉的李纨听见有人在喊自己，睁眼一看，是卫子芊焦急的面庞。

她长长出了一口气，强忍住悲痛哽咽着说：“什么时候了？我想见孩子最后一眼。”

卫子芊瞪大了眼睛说：“李总您说什么呢，小诚好好的，手术很成功。”

“什么！”本来还虚弱不堪的李纨立刻从病床上爬起来，鞋也不穿就跳下床冲出病房，出来一看还是急诊科的走廊，她不顾一切的冲向急救室，撞开大门一看，顿时呆住了。

两张病床，其中一张躺着的是自己的儿子，小家伙的脸庞已经恢复了红润，长长的睫毛抖动着，显然已经是脱离了生命危险。

另一张床上，躺着的竟然是刘子光，他的右臂上插着一根针，暗红的血液从他身上直接抽出来，如同生命之泉的血液，一滴一滴的注入小男孩的静脉。

霎那间，李纨泪如雨下。



第116章

“要不是孩子的爸爸及时赶到，真的不堪设想埃”医生在后面说道，李纨一转身想分辨：“他不是……”

“你爱人说了，孩子随他的血型，我们也就没验血直接抽血输上了，多亏了这关键的五分钟啊，要不然的话……”医生摇了摇头，将一张单子递过来说：“签个字吧，住院单。”

这回李纨的手不再颤抖了，从容的在住院单上签下自己的名字，放下笔问道：“我儿子不会有事吧，医生？”

“小孩子恢复力强，住院观察一段时间吧，应该没多大问题。”医生说完，夹着本子走了。

李纨呆呆的站在门口，看着病房里一大一小两个人，一时间有些恍惚了，病床上的刘子光似乎变成了自己的丈夫，父子俩血脉相连，父亲慈祥的看着儿子，儿子甜美的熟睡，场面温馨感人至极。

“李总，李总”耳畔传来卫子芊的叫声，李纨从恍惚中醒来，尴尬的笑笑，接过卫子芊递过来的纸巾，擦擦脸上的泪水，说：“子芊，明天我不去公司了，有什么事情你安排一下，重要问题给我打电话。”

卫子芊点点头，关切的说：“李总，你要注意身体埃”

“好的我知道了，你回去吧。”李纨说。

卫子芊似乎有些不情愿离开，深深看了一眼病房内的刘子光，这才向李纨说再见，离开了急诊科。

李纨蹑手蹑脚走入病房，但还是惊动了刘子光，他睁开双眼，眸子中闪耀着全是善良与温情，就像一个体贴的丈夫，慈祥的父亲，这副形象很难和站在天台上手持狙击枪，英姿勃发锐气逼人的那个刘子光联系起来。

“你醒了，坐吧。”刘子光轻声说，语气神态都极其的自然，就像是一家人那样。

李纨找了张椅子在两张病床间坐下，动作轻的不能再轻，生怕惊醒儿子。

“刚才我撒了一个慌，说是孩子的爸爸，要不然他们坚持要验血，肯定会耽误孩子，你不要见怪埃”刘子光说。

“怎么会呢，我谢你还来不及呢，对了，你也是这种血型么？”

“是啊，我的血型也比较奇特，没想到今天正好派上用场，说起来我和小家伙也挺有缘分呢。”

忽然小男孩在床上动了一下，嘴里呢喃着什么，房间里静悄悄的，可以清晰的听见小男孩先咕哝了几声妈妈，然后又口齿不清的说着：爸爸、爸爸。

李纨心中一阵黯然，沉默不语了，刘子光心里明镜似的，也不再说话

病房里的气氛稍微有些沉闷，忽然护士推门进来，检查了一下输血装置，说：“已经输了八百毫升血液了，足够了。”然后就帮两人拔下了针头，刘子光掀开身上的被子跳下床，就去拿挂在门边的衣服。

护士赶紧劝他：“抽了那么多血，你还是休息一下吧。”

刘子光穿上外套说：“不用了，我身体好得很，抽这点血没关系的。”然后又对李纨说：“李总，再见埃”

不知道为什么，这一声李总喊得李纨心里挺不是滋味的，刚才营造出来的那种温馨的家庭气氛一下子被这声李总完全冲淡了，但是她也不好说什么，只能也摆摆手，轻声说：“再见。”

……

当晚李纨一直陪伴着儿子，直到第二天儿子苏醒过来，卫子芊办事很细致，将李总家里出事的消息严密封锁起来，集团里没有几个人知道，所以也没有来打扰，中午十分，卫子芊过来帮着李纨把孩子转到了ICU病房，其实孩子的伤势没有那么重，但李纨觉得自己亏欠儿子太多，想用这种方式补偿一下。

儿子恢复的很快，连医生都觉得惊讶，外科主治医生检查过之后说：“孩子的伤势痊愈的很好，以后也不会留下后遗症，可以考虑转入普通病房了。”

李纨想想也是，她倒不是在乎ICU一天上万的费用，为了儿子花再多的钱也无所谓，而且她也有这个实力，不过人家医生都说了，儿子痊愈的很好，继续住在ICU也显得不吉利，所以便愉快的将儿子转到了高级单间病房去了。

李纨这几天都没上班，只是在病房里用笔记本上网遥控公司的运作，她还将家里的阿姨调过来照顾儿子，另外在家政公司花大价钱请了两个护工，把儿子的一切照顾的井井有条。

儿子最喜欢吃妈妈做的番茄蝴蝶面，于是李纨亲自回家下厨，做了一份蝴蝶面用保温桶盛起来，开着沃尔沃送到医院。

出了电梯，来到走廊尽头的病房门口，刚想推门进去呢，忽然听到里面传来儿子的欢笑声，要知道自从那天出事以后，儿子就没有笑过，医生说是受到过度惊吓，需要缓解一段时间，实在不行就找心理医生，因为这事儿，李纨暗地里没少掉眼泪。

儿子竟然笑了，李纨惊喜万分，推门进去，赫然发现病床上坐着一个男人，正在和儿子疯在一起，儿子开心的满床打滚，小脸红扑扑的别提多兴奋了。

“宝贝儿，小心你的伤口。”李纨把保温桶一放就冲过去了，这时那个男人一回头，不是刘子光还能是谁。

“呵呵，我来看看孩子，你儿子很可爱，也很勇敢呢。”刘子光摸着小男孩的头，笑着说。

“妈妈妈妈，飞人叔叔说我是最勇敢了，等我病好了就能当奥特曼了，专打小怪兽。”儿子兴奋的说。

没想到儿子记性这么好，还记得刘子光是飞人叔叔，李纨抱起儿子，狠狠的亲了一口，说：“小诚就是勇敢，刚才叔叔和你玩什么呢？”

“叔叔教我怎么打怪兽呢，打最坏的幼儿园大怪兽大恶龙，叔叔是大奥特曼，我是小奥特曼。”

“呵呵，小诚最乖了，妈妈给你做了你最爱吃的番茄蝴蝶面，赶快趁热吃吧。”

哪知道儿子一点也不买账，小脑袋晃得像个拨浪鼓：“我不，我不，我要和叔叔玩。”

“小诚不乖，妈妈生气了哦。”李纨故意板起了脸。

小男孩依旧闹个不停，就是不愿意吃饭，这时候刘子光说话了：“小诚，这一桶是宇宙能量块，你要不补充能量的话，就打不过怪兽了，就不能当奥特曼拯救幼儿园了。”

小男孩立马乖乖坐下，说：“我要补充能量，补充能量！”

李纨呵呵一笑，打开保温桶，让阿姨给小孩系上小围兜，准备餐具开饭，刘子光看看表说：“李总，我还有事，再见埃”

“就走啊？”李纨言不由衷的说着，还是将刘子光送到了门口，房间里阿姨护工都在，她不愿意让别人看到自己对刘子光有什么别的感觉。

再说了，刘子光毕竟是自己的员工，两人之间不可能有什么的，怀着复杂的心情，李纨将刘子光送了出去，哪知道刘子光前脚刚走，儿子后脚就闹起来了，非要看着叔叔才能补充能量，把个李纨搞得焦头烂额，毫无办法。

“天啊，这可怎么得了，难道非得以权谋私，通过行政手段把刘子光调来当男保姆才行？”李纨望天兴叹。

忽然病房的门敲响了，砰砰砰三下，彬彬有礼不轻不重，李纨赶紧跑过去拉开门说：“小东西正哭着闹着要你呢。”

来人一怔，随即笑道：“小诚什么时候这么喜欢赵叔叔了？”

来的不是刘子光，而是一个温文尔雅的男子，三十来岁，斯斯文文，穿着挺括的蓝色衬衣，手里捧着一大束鲜花。

“赵秘书你好。”李纨脸上的喜悦迅速的消散，换成了一副冷冰冰但是很有礼貌的表情说。

“李总永远是这么客气，我听说小诚出事了，特地来探望，对了，伤情不严重吧，我认识几个北京的外科医生，医术相当的好……”

李纨打断他说：“谢谢你赵秘书，小诚没事了，吴妈，该抱孩子下去了。”

赵秘书显然不在意李纨的冷淡，举着手中的花束说：“小李，这是你最喜欢的马蹄莲。”

李纨接过花，交给护工插起来，依旧冷淡但又不失礼貌的说：“赵秘书，谢谢你的花，我该陪儿子下楼散步去了。”

赵秘书呵呵笑道：“没关系，你忙你的，我下午还有一个会，也该走了。”说着看了看腕子上的浪琴表，冲阳台上的小诚喊道：“小诚，叔叔走了哦。”

小男孩回过头，很有礼貌的说：“叔叔再见。”但是脸上并没有笑意，纯粹是那种优良家教下的礼貌回答。

赵秘书又冲李纨笑了笑，转身走了。

李纨关上门，走到阳台边愁眉紧锁，沉默良久，下面医院停车场上，赵秘书钻进一辆陆虎揽胜，一溜烟走了。

“妈妈妈妈，我补充完能量了，我要去找叔叔当奥特曼。”小诚拉着妈妈的裙子，一脸期盼的说。

“小诚乖，叔叔去打怪兽了，要去几天才能回来。”李纨蹲下来哄儿子。

“妈妈骗人，妈妈就会骗人！”小诚撅起了嘴。

“咦？小诚为什么这样说。”

“妈妈说爸爸去很远很远的地方出差了，就是骗人，幼儿园的小朋友说，我没有爸爸。”小男孩一本正经的说。

李纨鼻子一酸，一把搂住了儿子。

好不容易将儿子哄睡着了，李纨思量再三，还是拿起了手机，第一次亲自给刘子光打电话。

“刘子光么，你好，我是李纨，我想请你吃饭，不知道你有没有时间？”



第117章

李纨很直接的发出了邀请，作为大集团的总裁，屈尊向下属员工发出邀请，要摊一般人早就受宠若惊，不是高兴的语无伦次，就是忙不迭的答应，可是刘子光却只是平淡的说：“好啊，不过最近都没空，下星期再看吧。”

“哦，那你先忙吧。”李纨放下电话，托着腮望着远方，心情有些小小的波动。

实际上，李纨身边不乏追求者，她年龄不大，只有三十出头而已，外貌看起来更加年轻，美女富豪的光环照耀下，多少优秀男人趋之若鹜，就像刚才那个赵秘书，就是市委书记的大秘，可谓权倾江北，上次刘子光误杀人贩子的案子，就是李纨通过他解决的，一块浪琴表外加一顿饭，换来一个电话，多少人奔忙努力都无法解决的事情立刻迎刃而解。

赵秘书喜欢李纨，但这种喜欢不是李纨所能接受的，事实上赵秘书是个很有品位和格调的男人，整天衣着整洁挺括，气质儒雅温润，手握权柄却又亲切和蔼，任何事情到了他那里都能得到圆满的解决，一般女人都无法抵挡这种男人的进攻，但李纨毕竟是李纨，她需要的不仅仅是一个丈夫，还必须是一个好父亲，一个事业上的好助力。

这三条，赵秘书就有两条不符合，因为，他是有家室的人。

所以，李纨无论如何也不会接受他，哪怕是私下里的来往，赵秘书也明白这一点，但从不气馁，依然一如既往的关心着，照顾着李纨和她的至诚集团。

至于其他追求者，就更是如过江之鲫一般了，江北商界圈子里，被李纨的成熟淑女气质打动的大老板不在少数，声称愿意为她离婚的都有好几个，但李纨从来不把他们当一回事，只不过一笑置之。

就算是在集团内部，也不乏暗恋李总的男性员工，比如尹志坚副总，四十几岁的人了，自打离婚后一直没有再娶，为的就是能获得李总的芳心，但是李纨只把他当合作伙伴看，从未给过那方面的暗示。

这么多优秀的男人追求自己，而自己竟然在为一个小小的保安主管拒绝了邀请而烦恼，想想真是可笑，李纨自嘲的笑了笑，打开笔记本开始处理公务了。

看了几封邮件之后，李纨的心绪还是不宁，不知道为什么，刘子光的身影总是在眼前浮现，从最初银行门口的邂逅，到飞车捉拿人贩子，再到龙阳之行的每一个惊心动魄的瞬间，还有天台上手持狙击枪的英姿，当然最深刻的还是他和儿子并排躺在一起的情景，是那样的温馨，那样的感人。

“妈妈妈妈，我要叔叔。”不知道什么时候儿子醒了，扯着李纨的衣服嚷嚷着，李纨赶紧把儿子抱起来说：“小诚乖，叔叔才会来咱们家做客。”

……

刘子光没有立刻答应李纨的邀请，不是在卖味，而是确实很忙，别看他平时吊儿郎当的闲着没事，每逢吃饭的时候总是分身乏术，而且最近和方霏的关系突飞猛进，恰逢周末，肯定要去陪女朋友吃饭，哪有时间去赴李总的宴席埃

街头小饭店里，刘子光和方霏坐在寂静的角落里，刘子光筷子上下翻飞，不停嘴的吃着盘子里的干煸辣子鸡，一边吃一边说真好吃，方霏在对面捂着嘴笑着说：“我介绍的饭店，能不好吃么，对了，我听说你昨天在医院冒充人家的爸爸和老公呢，有没这回事？”

刘子光解释说：“那也是没办法的事情，为了尽快给孩子输血，我就客串一回了，你不会吃醋吧？”

方霏说：“怎么会呢，我为你骄傲还来不及呢，对了，你真的是RH-AB型血么？”

刘子光不愿意在这个问题上多纠缠，随口叉开话题道：“对了，你不是有重要的事情要说么？”

“是啊，你不提我都忘了，最近国家卫生部有个支援非洲的项目，需要抽调大批医生和护士，我想参加，你说怎么样？”

小护士瞪着热切的眼睛望着刘子光，一脸的期盼，刘子光知道方霏最崇拜的人是南丁格尔，当年她初中时候成绩本来是可以上重点高中的，但是为了理想还是考了卫校，每年都是年级第一名，最后以全校第一的成绩毕业，进入全市最好的医院工作，又被分配到医院的窗口单位急诊科，要知道那时候方霏的爸爸还不是院长，这些全都是靠她个人努力的结果。

方霏如此热爱护士职业，想去战火纷飞，饥荒疾病横行的非洲救死扶伤，更是她梦想中的事业，刘子光又有什么理由反对呢。

“好，我支持你！”刘子光坚定的说。

“哎呀太好了！我还以为你会反对呢。”方霏喜出望外，竟然探过身子，在刘子光面颊上亲了一口，刘子光站起来也要回敬一个，两人闹成一团，小餐厅里的人都善意的看着这对幸福的小两口，呵呵的笑了。

注意到大家的目光，方霏赶紧坐回椅子，整理一下散乱的头发，定了定神说：“唉，八字没一撇的事呢，人家要的是业务精英，哪能轮得上我呢。“说着拿筷子乱捣盘子里的排骨，唉声叹气。

“我家方霏可是市立医院技术最全面的护士，怎么可能轮不到你呢。”刘子光说。

“真的么？”方霏又眉飞色舞起来，憧憬着未来：“非洲大陆，充满浪漫与激情，战争与罪恶，我多么想亲眼看一下乞力马扎罗山上的雪啊，对了，如果真的挑上我，一去就是三年，你能等我么？”

刘子光信誓旦旦的说：“等，我等你。”

“真的么？”方霏歪着头看他：“我不信，咱们拉钩上吊。”

外面细雨纷飞，街口小饭店的霓虹灯下，被雨水打湿的玻璃窗内，两个年轻人伸出小拇指拉着钩：“拉钩上吊，一百年不许变。”

从小酒馆出来，外面已经秋雨绵绵，雨淅淅沥沥下着，一点停的意思都没有，路上行人撑着伞形色匆匆，出租车的生意特别好，有钱都打不到车，方霏将挎包顶在头上说：“冲吧，跑到公车站就好了。”

刘子光一把拉住她，脱下身上的夹克披在方霏身上，帮她拉上拉链，刮了刮她的小鼻子说：“天冷了，你穿的又那么少，淋了雨感冒怎么办？”

穿着男朋友的衣服，一股温暖从心底升起，方霏将头埋在刘子光胸前说：“那你说怎么办就怎么办吧。”说着偷偷瞅了瞅旁边的快捷旅馆招牌，小脸都红了。

可惜刘子光这个家伙丝毫不解风情，掏出手机拨了个号码说：“我在西安路和光荣街交叉口，过来接吧。”

“给谁打的电话啊？”方霏好奇的问。

“我的司机。”

“啊？你买车了？我怎么不知道。”

“看见你就明白了。”

五分钟后，一辆黑漆锃亮的豪华大轿车开到了小酒馆门口，车体宽大，车头上一面红旗在夜色中熠熠生辉，望着巨大的车身，方霏惊呆了：“这这这，这是你的车？”

“是啊，请吧。”刘子光拉开了车门，做了个有请的手势。

小酒馆门口站满了避雨的人，都诧异的望着这辆似乎从时间隧道里开出来的红旗双排座大轿车，有些年岁的都记得，这车可不是一般人能坐的，市委书记都没这个资格，只有西哈努克亲王之类的国际友人访华之时，才能坐一下，年轻人们也都瞪大了眼睛，这车太拉风了，这派头，简直比什么劳斯莱斯、迈巴赫、宾利都不逞多让埃

方霏就在众目睽睽之下喜滋滋的钻进了大轿车，司机位子上坐的是玄子，他今天特地穿了一件中山装，小头梳了个中分，看起来就像是文革时期的国家干部一样。

玄子一回头，严肃的脸上一点笑意都没有：“首长，去哪里？”

方霏吓了一跳，再看刘子光，扬起手，撇着四川话挥斥方遒的说道：“小鬼，去北戴河。”

玄子板着脸说：“是，首长。”然后就发动了汽车，巨大的红旗轿车在众人好奇而艳羡的目光中驶离了小酒馆。

轿车里很宽大，两排真皮沙发面对面摆着，和驾驶席用有机玻璃隔开，可以做到防弹隔音，车窗上挂着白色的窗帘，装饰部件都是用电镀的纯铜或者真正的胡桃木，做工考究，质地扎实，倒退四十年，绝对是中央级的待遇。

方霏开心的在宽大的沙发上打着滚，不时掀开窗帘看看外面的雨中景色，喜的合不拢嘴，忽然她趴到刘子光耳边轻声问道：“为什么你说要去北戴河呀？还有那个开车的，好古怪埃”

刘子光苦笑一下：“没办法，他就好这个，从小就幻想自己是给中央首长开车的，我也是勉为其难，满足他的这个趣味，唉，说话都的说四川话，不然不好使，累埃”

方霏噗的一下笑了，说：“这个人好好玩哦。”

刘子光正色说：“人，痴迷一件事情未必是坏事，就说玄子他吧，什么样的旧车到他手里，都能焕发第二春，故障车辆，他用耳朵一听就知道哪里出的毛病，爱一行，就要全身心的投入进去，才能有所成就。”

方霏若有所思的点点头：“我懂了。”



第118章

把方霏送到楼下，方霏还扭捏着不愿意下车，一双眼睛看着刘子光，似乎能滴出蜜来：“嗯……要不要上去喝杯茶。”

虽然是疑问句，但其实是个祈使句，刘子光欣然答应，撑起大黑伞先钻出车门，护着方霏下来，小护士紧紧贴着他，牙齿打颤：“我冷。”

刘子光一把揽住方霏，两人依偎在楼前的空地上，细雨霏霏飘荡在四周，唯有伞下的小小空间是温暖安全的，居民楼上灯火星星点点，漆黑锃亮的大红旗轿车静静的停在一旁，气氛温馨而浪漫。

方霏扬起头来看着刘子光，慢慢的闭上了眼睛，花瓣一般的嘴唇微微张着，露出一排洁白的牙齿，小身子微微颤抖着，一副任君采撷的样子，刘子光情不自禁，刚要伸嘴过去，忽然大红旗的车窗降下，玄子这个不开眼的家伙用生硬刻板的声音说道：“首长，钓鱼台急电。”

刘子光这个气啊，玄子很有意思，把刘子光常去的地方都给编上号了，家是中南海，公司是国务院，方霏家是北戴河，华清池就是钓鱼台国宾馆，这么晚有事，难道说有人捣乱，卓力都镇不住场子了？

刘子光去接电话，方霏也睁开了眼睛，瞧了瞧楼上说：“哎呀我忘了，爸爸今天回国，他的书房灯亮了，好了好了，你去忙你的吧，我先上去了。”说完就一溜烟的跑进来单元门。

“小鬼，以后首长处理公务的时候就算是主席的电话也不接，知道么？”刘子光忍不住说。

……

电话是李经理打来的，郑重其事的邀请刘子光去谈事情，电话里也没说到底要谈啥，刘子光只好驱车前往华清池。

华清池门前的空地上，已经停满了中低档的轿车，虽然今天下雨，还是有不少车进出，停车场的管理员从一个增加到三个，还是不够用，看到这辆大红旗开过来，把管理员吓了一跳，大红旗径直停到门口，玄子跳下来帮刘子光拉开车门，管理员和门口的迎宾、保安一起恭恭敬敬的喊：“刘哥来了。”

进了大厅，刘子光就看到一群人坐在沙发上抽烟聊天，看样子都是顾客。

“刘哥好！”前台接待小姐毕恭毕敬的向刘子光打招呼，给他拿了一双拖鞋。

后面忽然有人喊道：“哎！刚才不是说没更衣箱了么，怎么还放人进去？”

刘子光回头一看，是个喝的醉醺醺的顾客，看打扮是位乡镇企业家，身边还跟着四五个同样打扮的土鳖。

“对不起先生，这位是我们的老板。”接待小姐解释道。

“哦，知道了，对不住了姐们。”乡镇企业家一拱手，不说话了。

“生意这么好？”刘子光一边换拖鞋一边问。

“是啊刘哥，天天爆满。”

刘子光点点头，隐约猜到李经理喊自己来的原因了。

上了四楼包间，李经理和卓力已经在里面等他了，见刘子光上来赶紧招呼上茶水果盘，递烟，一阵忙乎后，李经理将服务员赶出去，对刘子光说：“兄弟，找你来有点事商量。”

刘子光说：“是不是生意兴隆，规模跟不上了，想扩建一下？”

李经理一拍大腿：“哎呀兄弟，你太了我了，这段时间生意火爆的很，澡堂子的硬件确实跟不上了，浴池太小，喷头不够多，大厅里的音响、沙发椅都该换了，装修也不上档次，最主要还是包间不够多，这直接影响收入埃”

刘子光说：“那你给我说也是白搭啊，我能帮上什么忙？”

李经理说：“兄弟你就别逗我了，这一片就你影响力最大，我不找你还能找谁，华清池左右有几个五金店，生意都不行了，我和他们谈过了，都同意退出，关键还是厂子这一块，门面是晨光机械厂的，我想把旁边联排的几座楼都给盘下来，投资大规模改造，把华清池建成住宿餐饮洗浴一条龙的高档会所……”

刘子光打断他说：“等等，你先说想让我干什么吧。”

李经理笑笑说：“那什么，我是心有余力不足啊，所以我想请兄弟你入股，咱们兄弟同心，其利断金，我就不信干不过金碧辉煌！”

刘子光抽着烟不说话，青烟袅袅，李经理充满期盼的眼神直勾勾的盯着刘子光，旁边卓力也眼巴巴的看着老同学，喉咙处耸动了一下，大概是在咽唾沫。

刘子光掐灭烟蒂说：“这一行，我不太想参与。”

“为什么，光子你是不知道，一天就有上万进账啊，干这个绝对来钱！”卓力跳起来嚷道，急的脸都红了。

刘子光笑笑：“卓力你别急，老李你也不要用那种眼神看我，我不参与不代表不帮忙，有什么需要安排的，给我打电话就是，好了，就这样吧，我先走了。”

说着，刘子光起身下楼，李经理和卓力在一旁陪着，卓力还在喋喋不休的劝着老同学，期望他回心转意，但李经理却已经领会了刘子光的意思，闭口不说话了。

送走了刘子光，两人回到包房，卓力心急火燎的说：“哎呀这个刘子光，真不知道他咋想的，那么赚钱的行当都不干，这不是把金子往外推么。”

李经理淡淡一笑：“阿力，你不理解你的老同学，他是志向高远的人，不想因为掺乎咱们澡堂子的事情耽误了将来。”

“将来？光子已经混的那么好了，还想要什么样的将来啊？”卓力懵懂的问。

“所以说你还是年轻啊，你老同学志向不在黑道，他的理想，是咱们这些人永远也无法企及的。”李经理点燃一支烟，眼睛眯缝着，似乎沉浸在某种憧憬当中。

李经理是南方人，所以喜欢喊卓力为阿力，他曾经叛了无期徒刑，后来又改判二十年，陆续减刑最终还是蹲了十年出来，用他的话说，是上了十年大学，监狱确实是一所复杂的社会大学，老李学到了很多东西，对于人生的感悟，也自然比卓力更加深刻一些。

卓力似懂非懂的点点头，然后说：“那咱们怎么办？李哥我听你的。”

老李说：“他不参股，咱么也要干，厂子那边你去跑，该花多少钱就花多少钱，务必砸到他们，扩建以及装修的资金，我来想办法。”

“好嘞，咱们就这么干！”卓力又兴奋起来，现在他已经俨然是华清池的二掌柜，大事小情都能参与决策，每月的收入不下万元，厂里那帮保卫科的小伙计都跟着他混，再加上刘子光这棵大树，现在也是高土坡一带小有名气的力哥了。

……

次日，星期一，淅淅沥沥下了一夜的雨终于停了，下午的时候，刘子光突然接到方霏的电话，说是今天报名非洲项目的医生护士要集体去省城考试，让他来火车站送自己。

火车两个小时后出发，刘子光赶紧打车前往，大白天的他可不敢动用玄子的大红旗，这玩意太惹眼了，又没有牌照，火车站繁华地带交警云集，让扣了可不好看，虽然能找人要回来，但毕竟还是麻烦。

到达火车站，果然看见一块大大的条幅，“预祝支援非洲项目同事考试顺利”嗯，就是那里了，走过去一看，人山人海的一大片白衣服，都是江北市以及附近几个县区医院抽调的精兵强将，这个项目是国家外交部和卫生部联合搞的，很有政治意义，所以市领导和卫生系统的官员都极其重视，援外项目补贴也多，工资补贴都是美元结算，算下来比在国内的薪水多好几倍，更重要的是增加资历，回来就升官，所以基层的医生护士们报名都很踊跃。

刘子光还站在那里张望呢，忽然一双温暖的小手从背后捂住了他的眼睛，嘻嘻笑道：“猜猜我是谁？”

刘子光猛回头，一个恶狠狠的拥抱刚要扑过去，忽然发现方霏身后站着一个慈祥的老者，西装革履金丝眼镜，正是未来的岳父大人，方副院长。

刘子光张开的手臂讪讪的收回，很尴尬的一笑，见他这副模样，方霏得意的一笑，介绍道：“爸爸，这个就是小刘。刘子光，这个是我爸爸。”

方院长很热情的伸出手：“我们见过的，小刘。”

刘子光和方院长握手：“您好，伯父，我是刘子光。”

方院长的手细皮嫩肉，但是很有力，是那种长期拿手术刀的手，他握着刘子光的手，上下打量着女儿的男朋友，挺拔如青松，衣着朴素，两眼炯炯有神，从手上传来的感觉更是有力而稳重。

小伙子不错，方院长在心里想。

“小刘在哪里上班，家里还有什么人啊？”老人笑眯眯的问，这就相当于正式摸底谈话了。

刘子光不卑不亢，从容介绍：“我在至诚物业一期分公司做副经理，业余自己还有点小生意，父母都是下岗工人，住在高土坡。”

“不错不错。”方院长笑着说，这些基本情况他都听女儿说过，他不是个门第观念很重的人，对于刘子光的谈吐也很满意，小伙子虽然年龄大点，但是看起来绝对是个稳重体贴，顾家的好男人，而且事业上也绝对会有一番大成就，方院长也是从基层一步步爬上来的，又去过欧美许多国家考察，可谓见多识广，这点眼力还是有的。

“等方霏回来，我见见你家长辈吧。”方院长笑呵呵的说，这句话就等于同意了两个人的事情，方霏在后面羞红了脸，不说话了。

……

火车终于开了，火车站依然如往常般喧嚣热闹，刘子光谢绝了方院长让自己搭车的好意，自己搭乘公交车回家。

从火车站回去需要转乘两次公交，下了第一辆，在站台等车的时候，忽然一辆红色的沃尔沃停在了刘子光面前。

车窗降下，是李纨戴着墨镜的俏脸。

“上车。”李总的声音脆生生的。



第119章

刘子光没有丝毫犹豫，拉开车门坐了进去，车里坐着的是李纨母子，小诚看见刘子光上车，惊喜的喊起来：“叔叔叔叔！”伸着两个胖乎乎的小手让叔叔抱，可是被安全带绑着，根本扑不过来。

“小诚乖，叔叔等下再抱你。”李纨说着，轻踩油门，沃尔沃向前开去。

“晚上没约会吧？”李纨问道，眼睛盯着前方，也不看刘子光。

“没有。”刘子光老老实实的答道。

“那好，陪我去买菜，回家吃饭。”李纨用不可置疑的口气说着。

“好吧。”刘子光无可奈何只好答应，人家三请四请，自己再不给面子，未免有些说不过去了。

李纨开着沃尔沃来到滨江大道延长段的麦德龙超市，将车停下，三人进入超市大门，李总指挥若定，很自然的对刘子光吩咐道：“你抱孩子。”自己去推了一辆购物车。

麦德龙的规定很奇特，不许一米二以下的小孩进入卖场，因为怕叉车的视线盲区看不见这么高的孩子，当然到了中国之后就没这么严格了，至少可以抱着进去。

李纨推着小车，刘子光抱着孩子，三个人就如同一个幸福的小家庭那样走进了超市。李纨身上穿的还是上班的职业装，短风衣下裁剪合体的西裤加高跟皮鞋将整个人衬托的更加苗条欣长而又英姿飒爽。

李总买菜和方式和麦德龙的经营理念很吻合，买东西都是成箱的买，看也不看价钱，直接搬一箱就放进车里，这次主要购买的都是食品，李纨在冰柜前看了几眼，迅速挑中自己想要的食材放进车里，自始至终只问了刘子光一句：“有忌口的么？”

买菜很快就完成了，这和李总雷厉风行的作风分不开关系，用会员卡结了帐之后，李纨命令道：“孩子给我抱，你推车。”

刘子光推着满满当当的购物车来到沃尔沃旁，李纨先将孩子放在后座，然后钻进车里打开后备箱，一边换鞋一边说：“你把东西放下就行了。”

刘子光将满满一车食物搬上车，心中暗想李纨是不是打算备战备荒了，一次就买这么多吃的，他们娘俩又都不是大胃王，这得吃几个星期埃

放好东西，李纨也换好了开车的平底帆布鞋，发动了汽车开始回家，后座上的小诚忽然兴奋起来，嚷嚷着说：“叔叔要到我们家吃饭喽！太好了！”

刘子光纳闷的看看李纨，心说这事有这么值得兴奋么？李纨脸上微微一红，叉开话题说：“小刘，我叫你小刘不介意吧？”

“没事，随便叫。”

“你父亲身体还好吧，上次因公负伤，没留下什么病根吧。”

“多谢李总挂念，早就没事了。”

一路上，两人有一搭没一搭的说着没营养的家常，汽车驶入了江北市最高档的住宅小区滨江锦官城。

汽车是从地下停车场进口进入的，进大门一道岗，进停车场闸机又是一道岗，大门上有保安值班，没有本小区出入证的车辆不许进入，进停车场的时候又要刷卡，刘子光打趣说：“这个小区真是壁垒森严啊，一般人真混不进来。”

李纨微微一笑：“以前小区出过事，有个住在里面的建筑老板欠人家工资，结果被愤怒的工人混进来打成重伤，所以锦官城的保安措施很严密。”

刘子光点点头，暗想住在这么高档的小区里的阔人们，哪个不是丧良心发起来的，不搞得严密点不放心埃

汽车开入地下停车场，刘子光这才真正震惊了，这段时间他没事就在玄子厂里玩，看过不少汽车杂志，懂得不少名车牌子，锦官城的地下停车场简直可以开一个大型车展了，象什么奥迪A6，宝马3、5系列的车在这里简直只能用两个字来形容，寒碜。

停车场里灯火通明，整洁干净，连最阴暗的角落里也没有灰尘和蜘蛛网，水泥地坪做的很平整，地上用黄色的油漆画着各种箭头指示和数字编码，各家有各家的车位，高档摄像头遍地都是，偶尔还能看见身穿制服的保安在远处巡逻。

一辆辆豪华汽车静静的停着，奔驰S系列，宝马7系列，还有诸如捷豹、凌志、凯迪拉克等车，亦或是悍马、陆虎、卡宴，偶尔一些低调的轿车，乍一看是奥迪A6的样子，仔细一看却是高了一个档次的A8。

在这种地方，你要是开一日本车，估计都不好意思和邻居打招呼。

但也有一些极其低档的奇瑞QQ，奥拓小王子之类，也大模大样的停在那里，李纨注意到刘子光疑惑的眼神，便解释道：“那是保姆用的买菜车，车还不如车位值钱呢。”

沃尔沃娴熟的倒进车位，刘子光注意到旁边停着一辆轿车，上面盖着车衣，似乎很久没有开动过了，而李纨看到这辆车的时候，眼神中似乎流露出一股柔情。

“好了，下车。”李纨打开车门，从旁边找来一辆手推车，帮着刘子光把后备箱里的东西放进车里，然后刘子光推车，李纨牵着孩子，走到一扇玻璃门前，依旧是刷卡进门，刘子光注意到，进去之后是长长的走廊，地上铺着厚厚的地毯，墙上挂着油画，而且不是那种复制品，而是真品，四周响着悦耳的轻音乐

往前走了十几米，来到电梯前，按了一下打开电梯门，里面竟然没有楼层按钮，李纨刷了一下卡，电梯无声的运行了几秒钟，然后门开了，门外是李纨家的门厅。

“电梯直接进户啊？那如果送快递的来了怎么办？”刘子光秉承着不懂就问的原则，向李纨发问。

“哦，这是独户专享电梯，外面还有公用电梯。”李纨一边解释着，一边拿出拖鞋让刘子光换。

豪宅的户门都比普通住宅的要大许多，是双开门的红木大门，进了这扇门，才真正到了家，进门之后豁然开朗，上百平方的大客厅宽敞明亮，八米长的弧形全景落地玻璃窗，擦得一尘不染如同透明。

窗外，一江秋水尽收眼底，波涛滚滚的淮江在这里转了一个弯，正好把锦官城抱在里面，俯视下去，小区内的网球会所，游泳池等设施尽收眼底，草坪碧绿，喷泉淙淙，碧波荡漾的淮江上，不时有一两艘游船乘风破浪而去，江对岸高楼大厦鳞次栉比，灯光如同繁星般璀璨，美不胜收的城市夜景也只有这种高档豪宅里才能看到。

想想自家的大杂院，几家合用的水龙头，陈旧老化的电线电表，潮湿阴暗的房间，漏雨的顶棚，一到冬天堆积如山的蜂窝煤和大白菜，巷口头散发着臭气的公共厕所，以及父母和邻居们操劳的身影，住在那里的人，大概穷其想象也猜不出住在豪宅里的生活是怎样的。

“想什么呢？过来帮忙。”李纨在身后问道。

“这里景色很美。”刘子光一转身，李纨已经换好了家居服，是一套练瑜伽时穿的衣服，松软合体，曲线毕露，头发很随意的挽了一个簪，白生生的脖颈露在外面，如玉雕一般。

“过来，帮我把东西放进冰箱。”李纨说着，走进了厨房，刘子光也跟着走进去，顿时又有一种豁然开朗的感觉，这哪里是厨房啊，分明比一般人家的客厅还大，各种设施一应俱全，整面墙都是柜子，微波炉、电烤箱、洗碗机、消毒柜都是嵌入式的，最震撼的还是那个大冰箱，简直能装两个成年人进去，里面琳琅满目都是好吃的。

李纨让刘子光帮自己把小车里的东西拿出来，分门别类放进冰箱，刘子光注意到李纨的生活品味很高，食品几乎全是进口的，就连喝的水都是依云，水果、奶酪、啤酒、果汁，还有各种各样叫不上名字的盒装罐装，全都印着外文。

归置好食物之后，李纨拿出一个橙子放在案板上，打开柜子，露出几十把菜刀锅铲子之类的家伙事，挑了一把水果刀将橙子切开，放进榨汁机压成橙汁，冲外面喊道：“小诚，喝果汁了。”

又对刘子光笑笑，说：“冰箱里饮料随便喝，你先去和小诚玩一会儿，今天阿姨请假了，我亲自给你们做饭吃，一会就好。”

刘子光点点头，从冰箱里拿了一罐德国黑啤酒出去了，小诚很乖，喝了果汁之后就自己坐在地毯上坐着玩，刘子光躺在大沙发上，脚下是乌兹比克产的羊毛地毯，面前是六十二寸的超大屏幕液晶电视，霍尼韦尔中央空调开着，呷一口啤酒，看一眼外面的夕阳，感慨一声：“这就是现代富人的生活，也不过如此嘛。”

厨房里传来做菜的声音，厨房的玻璃门后面，李纨围着围裙带着厨师帽在里面忙乎着，案板上放着菜，灶上烧着火，她手脚麻利一点都不耽误。

忽然门铃响了，李纨在厨房里喊：“可能是送外卖的，你去帮我开下门。”

刘子光走过去打开内门，又打开外门，映入眼帘的是一束硕大的红玫瑰，密密麻麻的足有上百朵，拿着花的是一个穿着考究衬衫的男子，皮鞋锃亮，头发一丝不苟，脸上还洋溢着灿烂的微笑，但看到刘子光之后，明显一怔。



第120章

男子一时间愣住了，眼睁睁的看着刘子光拿过自己手上的玫瑰花，而且做出关门的动作，他赶紧一只手扶住门，和蔼的笑笑说：“请问您是？”

“是不是蛋糕送来了？”系着围裙的李纨出现在门口，看到那衣着考究的男子，也是楞了一下，随即落落大方的说：“赵秘书你好，谢谢你记得我的生日，还送花过来。”又对刘子光说：“子光，把花拿进去吧，插在客厅花瓶里就好。”

刘子光不是傻子，开门的时候就看出这是一位不速之客，所以才会做出那样的动作，今天是老子来李总家做客，你凑的哪门子热闹埃

他冲赵秘书点点头，捧着玫瑰花进去了，还不忘将鼻子凑上去闻闻，咕哝一句，挺香的。

赵秘书脸上波澜不惊，笑眯眯的问道：“这位是？”

“是我男朋友。”李纨不假思索的说道。

正在此时，外面公用电梯的门开了，一个穿着红色制服的年轻小伙子捧着一个大大的蛋糕盒子过来了，拿出单据请李纨签收，李纨龙飞凤舞签了名字，捧着蛋糕对里面喊道：“子光，来接蛋糕。”又对赵秘书客气道：“进来坐会？”

赵秘书很洒脱的笑笑，说：“既然你有朋友在，我就不打搅你们了，晚上市委还有个会议，我先走了，生日快乐哦。”

里面刘子光已经走出来了，接过李纨手上的大蛋糕，冲着赵秘书的背影喊道：“赵秘书，就走了？再玩会？”

赵秘书没搭理他，径直进了电梯，望着镜子里自己扭曲的五官，他长长吸了几口气，缓缓的吐出，来到一楼大堂，装潢如五星酒酒店的巨大门厅里，物业人员彬彬有礼的和他打招呼：“赵秘书好。”

赵秘书也很客气的向他们点头致意，快步出门，上了自己的陆虎揽胜，没有发动汽车，而是先点了一支黄鹤楼1916定定神，他觉得自己的脸在发烫，刚才那些物业一定在笑话自己，捧着一束花上去，然后灰溜溜的下来，还有楼上那个可恶的男人，居然用那样一副调侃揶揄的语气和自己说话，还有李纨，这个女人竟然如此绝情……

……

楼上，餐厅的桌子上摆着一个硕大无比的蛋糕，上面插着一支点燃的蜡烛，对于刚才的尴尬事情，大家都心照不宣的没有提。刘子光和小城看着李纨默默地许了一个愿，然后吹灭蜡烛。

“妈妈妈妈，你许的什么愿？”小诚拿着塑料刀叉嚷道。

“小诚你猜。”李纨笑眯眯的说。

“妈妈要帮给小诚找一个新爸爸，老爸爸最坏了，不理我们了。”

李纨的脸色虎起来：“小诚，不许胡说。”

小诚撅着嘴不说话了，李纨又哄他：“妈妈的心愿是小诚快快长大。长的又高又壮，和叔叔一样打坏人，保护妈妈，小诚愿不愿意。”

“愿意愿意。”小男孩的情绪又被调动起来，挥动着胳膊喊道。

“那小诚要乖，要多吃饭，知不知道？”李纨说着，去厨房将饭菜端了出来。

整洁的桌布上，放着三个餐盘，以及银质的刀叉、水晶酒杯，中间烛台上点了一支蜡烛，顿时气氛就出来了，今天的主菜是牛排，平底锅煎的澳洲进口牛肉，配上西兰花和胡萝卜，还有新鲜的炭烧生蚝，刘子光看过价格，是进口的无污染生蚝，250元一只，然后还有蔬菜沙拉和意大利通心粉。

“喝酒么？”李纨问。

“来一点吧。”刘子光说。

餐厅里有一个酒柜，里面琳琅满目的摆着各色酒水，不过李纨已经准备了一瓶红酒，放在银质冰桶里冰镇着，刘子光过来帮忙打开红酒，两人斟了酒，小诚倒了一杯苹果汁，酒宴就算开始了。

李纨忽然有点局促，不好意思的说：“也不知道你的口味，随便做的，不要见笑哦。”

刘子光举起酒杯说：“想不到你的厨艺这么棒，来，我敬你一杯，祝你生日快乐，也祝小诚学习好身体好。”

“嗯，谢谢。”两人举起酒杯轻轻碰了下。

李纨的手艺确实很好，进口牛排入口即化，炭烧生蚝鲜美无比，那瓶红酒的味道更是超凡脱俗，酒瓶子上是法文，刘子光不认识，只认出一个“1982”的字样。

席间并不沉闷，刘子光插科打诨，从进口牛排讲到了小学时候学过的课文，红军过草地时候吃的牛皮腰带和鞋底，顿时引起了李纨的共鸣，她也学过那篇课文，也回忆起《金色的鱼钩》和《七根火柴》，两个同龄人之间的距离顿时拉近了，一起回忆了许多八十年代的往事，渐渐又说道大学生活，毕业之后的迷茫等等。

“来至诚集团之前，你在做什么？”李纨晃着酒杯里的红酒问道。

刘子光陷入了对往事的回忆，良久，才慢慢的说：“在南方的一所大城市，有我的事业，我的房子，我的妻子和孩子们，我有一个儿子，和小诚一样大，还有一个女儿，刚一岁……”

“他们为什么不跟着你一起来？”李纨好奇的问。

“他们……在另一个世界。”

李纨沉默了，她猜得没错，刘子光绝对是个有着不平凡经历的男人，如同夜空一般深邃，大海一样广阔的男人，这个男人身上的故事，值得用一生去探索。

或许他曾经辉煌过，伟大过，不可一世过，但毕竟失败了，所有的一切付之东流，妻儿也离他而去，面对如此之大的挫折和痛苦，他竟然还能保持一份平常心，回到故乡从头再来，这份毅力，这份坚韧，让李纨深深的佩服。

只是不知道在他平静面容的背后，又有多少泪水哀愁。

在这一刻，李纨忽然心动了，有一种同是天涯沦落人的感觉，他失去了妻儿，她失去了丈夫，两人在这茫茫人海中相遇，似乎是上天的注定，命运的安排，从刘子光出现的那一刻开始，就和李纨母子二人结下了不解之缘。

“这就是命运吧。”李纨在心底唏嘘。

正餐过后，开始吃甜品，李纨切了蛋糕，在每人面前的盘子里放了一块，忽然刘子光做了一个很大胆的举动，用手拈了一块奶油抹在李纨脸上，李纨有些不知所措，多少年了，没人对她做过这么亲昵的举动，但是儿子立刻兴奋起来，也拿蛋糕往妈妈脸上抹，李纨夸张的大叫一声，也拿起蛋糕回击两人，餐厅里充满了欢笑和蛋糕。

终于疯够了，小诚在叔叔怀里进入了梦乡，两人轻手轻脚将孩子放进卧室的小床上，拉上窗帘，此时已经是夜晚十点钟，刘子光正在考虑是不是该告辞离开了，李纨忽然说：“再喝一杯吧。”

鬼使神差的，刘子光就答应了。

那瓶82年的Lafite已经喝完了，李纨又去开了一瓶，两个人坐在落地长窗前，把客厅的大灯关了，面对着滔滔江水和璀璨的霓虹，喝酒谈心。

天边一轮圆月，倒映在江水中，不时开过的夜航船将月亮的倒影切割的支离破碎，李纨穿着瑜伽服，盘腿坐在地板上，面前摆着酒杯，一缕散发垂在耳畔，白生生的颈子在月光下更显光洁，她一杯杯的喝着酒，向刘子光倾诉着自己的故事。

李纨不是江北本地人，上大学的时候认识了小诚的爸爸，跟着他一同回到江北市创业，至诚集团从无到有，从小到大，全凭两个人的拼死苦干，凑巧那几年江北市的房地产市场才刚起步，他们抓住了机遇，靠着融资贷款拿下第一块地，兴建了至诚一期，也赚到了第一桶金，就在事业开始腾飞的时候，丈夫却突然遭遇车祸，抛下娘俩撒手而去。

公婆一直反对他们的婚事，并且将儿子的死怨在李纨头上，李纨一个弱女子孤身执掌公司，背负了不知道多少压力，同时还要拉扯孩子，面对无穷无尽贪婪的目光，这份酸楚，不足外人道也。

李纨滔滔不绝的说了很多，喝了很多，她本是酒精免疫的人，喝再多的酒也不会醉，但是此情此景，酒不醉人人自醉，李纨，醉了。

“抱我……”李纨忽然转身对刘子光说，眼神迷离，吐气如兰，这个可怜的女人太需要一个宽阔的肩膀和温暖的怀抱了，如果在此时选择离开，简直就是犯罪，所以刘子光义无反顾的抱住了李纨。

纤细的腰身，微微颤抖的躯体，散乱的发丝，嘴唇中呼出的酒香，都令人迷醉，李纨趴在刘子光怀里，畅快淋漓的开始哭泣，江中的夜航船发出悠长的汽笛声，夜深了。

李纨痛痛快快的哭了一回，将三年来所有的苦闷和委屈全都发泄出来，刘子光就这样紧紧地抱着她，让她感觉到前所未有的安全和信任。

这样一个珠圆玉润充满弹性和诱惑的少妇抱在怀里，刘子光没有任何反应是不可能的，李纨大概早就感觉到了他的异样，忽然昂起来头，堵住了他的嘴，身子往前倾去，两人倒在了厚实温暖的乌兹别克地毯上。

窗外秋意正浓，锦官城的这间房子里却春意盎然，悠长的汽笛声和李纨压抑在喉咙里的呻吟形成一首独特的小夜曲。



第121章

第二天一早，刘子光被清脆的鸟鸣声惊醒，睁眼一看，自己正躺在副卧室的床上，身上还盖着一张毛毯，窗外，两只小鸟看见他起身，顿时展翅飞起，互相追逐着远去了。

身上隐隐的疼，胸口，肩膀上，脖子上都是一排排小巧的牙印，后背上还有一道道抓痕，也是李纨留下的杰作。

想想昨夜的疯狂，刘子光只能在心底感慨一句，少妇凶悍啊，尤其是饥渴了数年之久的少妇，绝对能把人榨干，像自己这样如同铁打一般的精壮汉子，都被搞得腰背有些发酸了。同时他也有点后怕，昨夜并没有任何安全措施，连续做了七次，都是直接中出，搞不好会给小诚添个弟弟妹妹啥的，那就麻烦了。

浴室里传来冲水的声音，还有隐约的歌声，看起来李纨的心情很愉快，不一会儿，穿着浴袍的李纨赤着脚从浴室里出来了，头发湿漉漉的，脖颈修长光洁，没系紧的浴袍中，耸动着一对白兔，出浴的李纨容光焕发，不施粉黛的脸蛋如同白瓷一般光洁而红润，肌肤吹弹可破，有一种惊心动魄的美。

李纨冲着床上的刘子光莞尔一笑：“你累了，再睡一会吧，我去做早饭。”说完就扭头出去了。

刘子光起身下床，身上光溜溜的一丝不挂，来到浴室，看到李纨帮他准备好的浴袍和浴巾，牙刷上已经挤好了牙膏，不禁感叹这女人的细心。

匆匆洗了个澡，出来的时候床上已经放着一套崭新的内衣和袜子，李纨在外面说：“你的衣服帮你洗了，你先穿睡衣吧，一会就好。”

刘子光穿上睡衣出来，走到餐厅，小诚已经坐在那里等着吃饭了，看到刘子光便乖乖的喊了一句：“叔叔早。”

刘子光老脸一红，回了一句：“你早。”心中暗暗愧疚，昨天把人家小男孩的妈妈给睡了，怪不好意思的。

李纨端着几个盘子出来放在他们面前，小诚是一个荷包蛋，牛奶和麦片粥，刘子光是四个荷包蛋，一大杯牛奶，小诚不满意的说：“妈妈，为什么叔叔的鸡蛋那么多。”

李纨坐下来摸着儿子的脑袋说：“叔叔干活累了，所以要吃四个鸡蛋，小诚没干活，所以只吃一个。”

小诚不服气的说：“叔叔没干活，叔叔在和妈妈打架，我都看见了。”

李纨的脸一下子红了，生气说：“小诚不许胡说，叔叔昨天喝醉了，在咱们家住了一晚而已，小诚不许告诉别人哦，不然叔叔以后再也不来咱们家了。”

这一招很好使，小诚立刻老实了：“妈妈我不告诉别人，就连方妞妞和王羽琪都不说。”

这两个是小诚在幼儿园的好朋友，小诚这样一说，李纨才放心，三个人吃了早饭，已经是早上八点钟了，李纨家的洗衣机很先进，刘子光的衣服已经洗好并且烘干了，拿熨斗烫一下就可以穿了，刘子光穿上笔挺的裤子，锃亮的皮鞋，忽然有一种奇怪的感觉，觉得这里就是自己的家，李纨就是自己的老婆，小诚就是自己的儿子，这种感觉很温馨，但也有一种隐隐的负罪感。

一切处理停当，三人穿戴整齐下楼，乘坐电梯下到地下停车场，上了沃尔沃之后，李纨问：“我带小诚去公司，你去哪里？”

刘子光说：“我也去上班，回头你把我放在公共汽车站就行了。”

李纨点点头，不再说话，发动汽车开出车库，来到最近的一个公车站，停下汽车，刘子光还想说点什么，但李纨却毫无表情的看着前方，似乎刘子光只是个搭车的陌生人，而不是和她缠绵一夜的男人。

刘子光开门下车，说声再见，李纨冷冷的点头就算回答了，一踩油门，沃尔沃如同离弦之箭般开走了。

……

来到公司，前台两个小女孩看到李总进来，都不禁惊讶起来，李纨摸摸自己的脸，问道：“怎么，我脸上有花？”

“不是，李总……今天好漂亮哦。”两个小女孩诚惶诚恐的说，倒不是她们刻意奉承李总，今天的李纨确实容光焕发，光彩夺目。

李纨微笑一下，说声谢谢，带着孩子进了自己的办公室，坐到大班台后面之后，先拿出小镜子照了照自己的脸，确实气色很好，李纨当然明白这是被男人滋润之后的效果，想到昨晚的疯狂，她的脸不禁又红了起来。

“李总早。”卫子芊拿着文件夹走进来，看到李纨也是一愣，随即笑道：“李总用了什么化妆品，效果这么好。”

李纨勉强一笑，打岔道：“小诚的幼儿园联系好了么？”

原来自从金宝贝幼儿园发生命案之后，这幼儿园就办不下去了，试想一下，罪犯都能冲进去绑架小孩，而且还被当场打死在教室里，血都喷了一天花板，这样的幼儿园谁还敢再上啊，所以家长们纷纷将小孩接出来，另外选择幼儿园。

卫子芊答道：“已经联系好了，是机关一幼，本市最好的幼儿园之一。”

“不要不要，我不要去新的幼儿园，我要和小朋友们一起，方妞妞王羽琪他们不在，我也不去。”

李纨没办法，只好说：“子芊，你去问问你的老同学沈芳，她女儿准备进哪个幼儿园？”

卫子芊点点头说知道了，然后将一张文件递给李纨：“市建设局有个会议，请您去参加。”

……

刘子光没坐公共汽车，而是一路溜达着回家，早晨的江边空气清新，江滩花园里都是晨练的老人，走着走着，不知不觉来到大连路附近，这里正是前几天发生幼儿园劫持案的地方，短短半年内发生两次劫持幼儿事件，而且每次都有人毙命，江北市已经有了传言，说幼儿园选址不大吉利。

金宝贝幼儿园，这所江北市最高档的双语幼儿园已经关门了，大铁门紧锁，每天早上车水马龙的景象不复存在，这几天闹得沸沸扬扬的，说是每天夜里幼儿园楼上的电灯都会自己亮，然后还有人看见一个无头的尸体在教室里晃来晃去，念叨着我的头我的头，在这种谣传下，幼儿园怎么可能继续开下去。

幼儿园的投资者连今年的房租都没交清就连夜跑路了，剩下一帮老师也各奔东西，这块地方属于江岸区的公共事业用地，发生了这种事情领导也很头疼，只好继续招租，可是闹鬼的地方谁也不敢租，只好这样空关着。

刘子光打量着空荡荡的幼儿园，嘲讽的笑笑，如果龙少的阴魂真的在的话，自己倒是很愿意再去宰他一回，活的都不怕，还怕死的？

抖擞精神，来到物业公司办公室，刚坐下客服部的小黄就来了，把一份晨报放在刘子光桌子上，还呲牙一笑：“刘总，今天怎么这么憔悴？”

“是么？”刘子光大惊小怪道。

“嘻嘻，跟人干似的。”小黄捂着嘴坏笑着走了，刘子光很无奈的摇摇头打开报纸想看呢，可是脑海里全是李纨那纤细但却柔韧无比的腰肢，充满弹性的胴体，刘子光不禁心猿意马起来，忽然又想到正在省城考试的方霏，不禁又愧疚起来，不过再一想，自己也是无辜的，在当时那种环境下只有一个选择。

李纨和卫子芊、江雪晴不同，她始终是占据主动的，她刻意营造出来的氛围，让人无法拒绝，如果当时刘子光退却的话，就不是柳下惠了，而是禽兽不如的冷血畜牲，面对一颗急需抚慰的受伤的心灵，作为男人，应该责无旁贷的去照顾她，关怀她。

这样一想，刘子光的负罪感就减轻了许多，忽然电话铃响了，拿起来一接，是卓力打来的，声音很沙哑：“光子，出事了，老李走了。”

“什么！老李死了？怎么死的，人在哪里？”刘子光忽地站起来，虽然他和这位华清池的老板认识时间不长，但是关系还算可以，他突然暴毙，刘子光岂能不关心。

“昨晚喝酒开车，出了车祸，等我赶到医院人已经不行了，现在大家都在老李家里，你赶紧过来吧。”

放下电话，刘子光赶紧出门打车，前往老李家。

老李蹲了十年大牢，出来后开了华清池，赚了点小钱，去年才娶的媳妇，给他生了个儿子还不满一岁。

老李家里，已经设好了灵堂，伙计们都到了，刘子光给老李上了香，老李的遗孀是个二十来岁的妖媚女子，烟波如水，脸上虽然泪痕斑斑，但是看起来却不像很难过的样子，这也难怪，一年多的夫妻而已，年龄差距又大，哪有什么感情埃

刘子光也没多想，拉着卓力到一边说话去了。

“是不是有人对付你们？”刘子光问。

“不是，老李喝多了，车速过快侧翻了，怨不了别人。”卓力的眼睛红红的，点起一支烟烦躁的抽着，老李和刘子光一样，都是他的恩人，老李死了，卓力真的很难过。

“留下什么话么？”刘子光又问。

“没有，当场就不行了，一句话都没留下。”卓力闷头抽烟，不再说话。

刘子光拍拍他的肩膀：“好了，人死不能复生，你也别太难过了，咱们帮老李好好办一场，让他风风光光的走。”

忽然客厅里吵吵嚷嚷起来，小孩子也跟着哇哇的哭，刘子光和卓力出来一看，是个戴眼镜的斯文男子和一个西装男进来了，正在和人争吵。

“狗日的干什么的？”卓力上去就是一个直拳，径直将眼镜男的金丝眼镜打掉，鼻血长流。

老李的遗孀尖叫一声，站起来护住眼镜男，喊道：“别打，这是我表哥！”



第122章

表哥？老公死了表哥就冒出来了，看这个小子一副斯文败类的样子，八成是嫂子在外面养的小白脸，客厅中众汉子一起鼓噪起来，吓得眼镜男脸上青一阵白一阵的。

后面那个提着皮包的西装男走上来颐指气使的说道：“我警告你们，不要随便动手打人，这是法治社会。”

卓力斜着眼看他：“你又是个什么东西？”

皮包男扶一扶眼镜，一脸凛然的说道：“我是正义律师事务所的律师！”

“律师，还正义，正你马勒格壁的！”卓立又是一拳打过去，幸亏被人及时拉住，室内一片大乱。

“都TM给我闭嘴！”刘子光一声咆哮，全部人都噤若寒蝉不敢说话了。

刘子光慢慢走到灵堂正中央，老李的遗像前，他眼窝深陷，气色不太好，不知道的还以为是因为老李的事情操劳过度呢。

“老李尸骨未寒，你们TM的就在这里闹，像什么样子！今天我把话放在这里，谁不给老李面子在这里闹事，我就把他送下去陪老李！”

刘子光黑道老大的威风在这一刻发挥到了极致，江滩一战就不提了，圈内人也都知道刘老大曾经帮警方狙杀过劫匪，一枪爆头血溅四方，那可是真见过血的人，这些什么卓力贝小帅玄子之类的混混，都是他的小弟，他真要发飙，谁能不怕。

灵堂内静悄悄的，连一根针掉在地上的声音都能听见，小孩子也不哭闹了，趴在保姆怀里睡觉。

刘子光看看老李的遗孀，说：“嫂子，你抱着孩子先进去吧。”

女人瞪着眼睛想反驳，但是看到刘子光威严的气度，还是低头了，带着保姆进了内室。

贝小帅搬过一把椅子，刘子光大马金刀的坐下，开始主持公道。

“好，现在说正事，这位戴眼镜的，你是来烧纸的，还是捣乱的？”刘子光凌厉的目光瞪着眼镜男，看得他不敢抬头，律师干咳一声说：“我是王先生的代理律师，这间房子已经抵押给我的委托人了……”

“操！我让你说话了么？”刘子光猛的一瞪他，吓得律师一个激灵，哑巴了。

“你说。”刘子光指指眼镜男。

“我……表妹的老公死了，我是来烧纸的，顺便……”

“顺便什么？”

“老李死了，我也难过，不过孤儿寡母还得过下去，我今天是来帮表妹看看有什么需要帮忙的，也搭把手啥的……”眼镜男说道，眼神闪烁，不敢看刘子光的眼睛。

“帮忙还带律师来，你是想分财产的吧，老李尸骨未寒就想着分家，你TM还是人么！给我滚！”

眼镜男如蒙大赦，拉着律师刚想跑，刘子光在后面一声喊：“站住！”

眼镜男赶紧停下，两腿筛糠一般。

“来了也不给老李磕个头，懂规矩么！”

眼镜男赶紧回来，又在老李遗像前磕了一个头，这才灰溜溜的离去。

……

阳台上，刘子光和卓力面对面站着，刘子光皱着眉头说：“老李留下多少钱？”

卓力说：“其实真没几个钱，赚的那点利润又都砸进去弄装修了，我看那小娘们不地道，还有那个什么表哥，一看也不是好人，老李哥一死就跳出来了，我怀疑……”

刘子光打断他说：“有证据才能说话，老李走了，咱们不能让他走的不安心，一切等出殡之后再说，老李生前最信任你，这件事你办吧，记住，别难为孩子。”

“行，我心里有数。”

……

华清池的这一摊子破事刘子光不想掺乎，交给卓力处理拉倒，给老李上了香之后便离开了，中午回家，把昨天下午在火车站和方霏父亲见面的事情一说，父母都是欢欣鼓舞，不过听说方霏可能要出国工作，老妈的眉头又皱了起来，说：“你马上就是三十岁的人了，可不能再拖了，这一出国就是三年，能不能不去埃”

刘子光劝道：“方霏今年才二十一，比我小那么多，急着结婚的话事业和梦想全都没了，我可不想让她为我牺牲那么多，没事，三年很快就过去的。”

老爸老妈也没辙，不过很快老妈又想出一个办法：“要不你俩赶紧登记吧，免得将来出岔子。”

刘子光无奈，只好说：“有机会我提一下吧。”

要结婚就必须有房子，虽然方霏说什么租房子结婚，但那只是少女的纯真梦想而已，就算不为结婚，为了父母的晚年幸福，刘子光也打算买一套房子了，因为昨夜在李纨家里受了触动，为人子女，让父母蜗居在这贫民窟里实在不是办法埃

……

正当刘子光为结婚的事情烦恼的时候，李纨已经站在西郊公墓一处墓碑前了，汉白玉的墓碑上，小诚爸爸音容宛在，一张含笑的年轻面孔望着李纨，往日的点点滴滴浮上心头，一身黑衣的李纨泪流满面，将一束菊花放在墓碑前。

“小诚很好，活泼健康，咱们的公司也很好，规模越来越大，最近又在龙阳市中心拿了一大块地，可以建设你梦想中的大型CBD了……我也很好，你临走的时候说，让我好好地活着，给小诚一个完整的家，现在终于有这样一个人出现了，他对小诚很好，救过小诚两次，也救过我，救过公司，但我还是下不了决心，我……”

李纨泣不成声，一阵风吹过，菊花化作点点黄色花瓣，随风飘荡。

风声呜咽，寂静的公墓中，唯有李纨孤独的身影迎风挺立，她站了许久，最终还是留下一声叹息，下了山，上车回公司。

回到公司，发现小诚正在和妞妞玩耍，李纨便知道沈芳来了，刚要走进办公室，听见卫子芊和沈芳的对话，其中竟有自己魂牵梦绕的那个字眼，她下意识的停住脚步。

“子芊啊，你这样下去可不行，喜欢的就要去争取，我帮你打听过了，刘子光的女朋友是市立医院的护士，各方面都不如你呢，反正他又没结婚，你可以光明正大的竞争。”这是沈芳的声音。

“算了沈芳，我不想破坏别人的幸福。”卫子芊的声音有些低沉。

李纨顿时明白了，刘子光有女朋友，而且卫子芊也喜欢他，看来自己的对手还不少呢，这也难怪，好的地块总是有很多家公司竞争，好的男人也一样，如果刘子光是那种拿不出手的平凡男子，又怎么会让自己这颗死寂了三年的心重新焕发活力呢。

李总就是李总，竞争越激烈越有信心和干劲，她稍等片刻，才推门进去，室内两人看见李纨回来，干劲起身寒暄，李纨问沈芳：“小沈，你女儿准备转到哪家幼儿园？”

沈芳说：“妞妞大了，不打算上幼儿园了，反正我闲着没事，准备自己带孩子。”

“这样埃”李纨有些失望。

……

汽修厂，刘子光和玄子脸色凝重的站着，马超钻在一堆汽车残骸里面用工具拨弄着，不一会儿抬头说：“确实有人动过手脚。”

这是老李出事的那辆凯美瑞，凯美瑞的刹车故障频频，这是世人皆知的，为此老李专门开车到玄子这里让他整修了一下，结果还是出事了，还不得不引起刘子光的怀疑，结果一查，还真有问题。

“马勒格壁的，肯定是那个小娘们勾搭什么表哥干的，我去弄死她。”玄子抄起一个大扳手就要往外走，被刘子光一把拉住：“冷静，这事我来办。”

说着刘子光掏出了手机，拨了一个号码：“喂，刑警二大队么？”

十五分钟后，胡蓉就赶到了汽修厂，刘子光向她简单介绍了一下情况，胡蓉的眉毛顿时拧在一起，说：“这是谋杀！”

“老李在本地没有什么亲人，除了那个谋杀亲夫的老婆，就是我们这帮朋友了，所以我来报案，希望你们警方能替他伸张正义。”刘子光说。

“好，事不宜迟，我马上提请上级，拘留嫌疑人。”

正说着，忽然刘子光的手机响了，接了，是卓力的声音：“光子，招了，是那个眼镜男干的，在老李车上做了手脚，我知会你一声，这对奸夫，我马上料理了。”

“等等！”刘子光疾呼，但是那边已经挂了电话，再打就关机了。

胡蓉已经听见了内容，冷静的说道：“私刑杀人，哪怕有理也变成没理了，必须接受法律的制裁！”

“住嘴！”刘子光厉声喝道，胡蓉冷笑，毫不畏惧，但却不再说话了。

刘子光眉头紧锁，来回踱了几步，心急火燎，卓力做事很真是麻利，这么快就把案子给破了，还要弄死那一对奸夫，他真当自己是替天行道的武二郎啊，就算是武松也要被发配沧州，更何况是现在，私刑弄死人，可是要枪毙的。

“有了，我知道他们在哪里了！”刘子光说着，疾步上前拉开胡蓉的大切诺基车门坐了上去，胡蓉反应最快，也匆忙钻进车里，警车拉着凄厉的警笛冲出了汽修厂，直奔晨光机械厂。

卓力最熟悉的地方就是晨光厂，而晨光厂里最隐秘的地方就是防空洞，他一定在那里！

大切诺基风驰电掣的开着，刘子光眉头紧皱，一言不发，胡蓉紧紧握着把手，也是沉默不语，警车连续闯了几个红灯，根本没有减速就冲进了晨光厂，几个门卫冲出来的时候，汽车已经消失在拐角。

晨光厂里面有一座小山，山下有文革时期挖的防空洞，小时候刘子光经常和卓力到这里玩，长大以后还是第一次过来，小山上草木萧瑟，早已物是人非，大切诺基沿着坡道冲下去，停在一道锈迹斑斑的铁门前，刘子光跳下车过去推开沉重的大门，里面漆黑一片。

“卓力，你在哪里？~~你在哪里~~在哪里”刘子光的声音在黑洞洞的巷道内回荡。



第123章

“光子，我在里面。”防空洞深处传来卓力的回答，防空洞里漆黑无比，胡蓉还想去车里拿手电呢，被刘子光一把拉住就往里面跑，她看不见东西，脚下跌跌撞撞的，刘子光却跑的如风一般。

“这家伙不会是个夜视眼吧。“胡蓉心中狐疑，两腿却不由自主的跟着他的脚步往里面跑，双眼渐渐适应了防空洞的黑暗，深处隐约有昏黄的灯光闪现，上面是拱形的顶，下面是水泥地，阴冷潮湿，阴气森森，自有一番恐怖感觉。

到了防空洞深处，两侧有一溜小房间，原来是设计用来当医疗室指挥室储藏室的，现在正好用来当刑讯场所，天花板上悬挂着一盏铁皮罩子的电灯泡，瓦数不高，灯光昏黄，两个横眉冷目的汉子站在门口，正在抽烟，看见刘子光带着个女人过来，便掐灭烟打招呼：“刘哥。”

这两个人都是卓力的手下，原来晨光厂的保卫科人员，刘子光微微点头，问道：“卓力呢？”

一侧铁门打开，满身鲜血的卓力一边擦手一边走出来，见刘子光便笑道：“来得挺快，还是你了解我埃”

刘子光说：“人呢？”

卓力不搭茬，却拿出一张沾满血迹的纸说：“口供都在上面，还按了手指印，我已经替老李处置了这对奸夫淫-妇了。”

后面胡蓉大吃一惊，把手按在了手枪柄上，如果卓力私刑杀人，那就是现形杀人犯，必须马上逮捕，可是在这防空洞中，自己势单力薄，万一对方拒捕的话，自己的胜算不大，最要命的是还有刘子光这个家伙在，他要对付自己的话，恐怕自己必死无疑。

刘子光一脚踹开铁门，进去一看，墙上挂着老李的黑白遗像，一男一女已经躺在地上没了声息，身上血迹斑斑，地上还挖了一个深坑，大概是准备埋尸体用的。

“不许动！”胡蓉用眼角瞥见了铁门内的景象，拔出手枪瞄准了这几个人，三个男人都愣住了，没想到刘子光带来的竟然是警察，卓力的脸色一下子冷下来，眼睛瞟向天花板上的电灯，另外两人也蠢蠢欲动。

胡蓉的威慑力实在太低了，哪怕手里拿着手枪也是一样，这种*****式手枪的威力卓力很清楚，打狗都得一梭子才能死透，打在自己这种身板上，估计没有六发以上放不倒，实际上等不等她开第一枪，自己就有把握干翻这个小娘们。

气氛非常紧张，胡蓉拿枪的手在微微颤抖，虽然她现在已经是一名刑警了，但是单独出警的机会并不多，尤其是在这样的环境下面对一群男人，不由得她不紧张。

卓力的眼神很凶狠，一副杀红了眼睛的表情，他已经杀了两个人，不在乎多杀一个，哪怕是警察，最怕的就是这种没脑子的悍匪，为了所谓的义气什么都干得出来，为了掩饰自己的不安，胡蓉再次大喊一声：“不许动，再动我就开枪了！”

“喊什么喊！”刘子光从铁门里出来，没有丝毫犹豫，一步步走向胡蓉，胡蓉不由自主的退了一步，手枪在颤抖，嘴角也在颤抖。

“胡警官，保险还没打开呢。”刘子光揶揄的说道。

胡蓉一惊，赶紧去看手中枪，却只觉得眼前一花，手中一空，手枪已经到了刘子光手里。

“都发什么疯！人还没死，赶紧送医院。”刘子光吼道。

几个家伙这才醒悟过来，赶紧跑进去将奸夫淫-妇抬出来往外面走。

胡蓉刚要说话，刘子光一把将她推到墙上，身子紧贴上来，脸也伸了过来，胡蓉都能感到他鼻子里呼出的热气，以及强大的男人气息，少女的心怦怦乱跳起来，色厉内荏的喊道：“你想干什么？”

“不干什么，就是想告诉你，以后我没发话，不许动刀动枪！”刘子光说着，一只手蛮横的伸到了少女丰满的胸部上上，吓得胡蓉尖叫一声，但是那只手迅速收了回去，刘子光也放开了自己，转身走了。

胡蓉惊魂未定，这才发现手枪已经回到了腋下的快拔枪套上。

“这个坏蛋！”胡蓉咬牙切齿，但现在却不是发作的时候，只好深一脚浅一脚朝着防空洞出口的光明走去。

大切诺基开到了医院，将奸夫淫-妇送去急救，两人虽然受了很重的伤，流了很多血，但都是皮外伤，暂时昏迷而已，于性命无碍。

胡蓉仔细看那张沾了血的供词，原来老李的媳妇早就和眼镜男勾搭上了，为了长相厮守，合谋害死老李，在他的凯美瑞刹车上做了手脚，等老李一死，就迫不及待的过来想接收财产，没想到太心急反而漏了马脚，卓力受老李恩惠，把他当做自己的大哥，大哥被人害死，当弟弟的哪能袖手旁观，他连出殡的日子都等不到，就带了两个人将奸夫淫-妇抓到防空洞里拷问。

这一对奸夫淫-妇的嘴很硬，如果是公安机关讯问的话，恐怕问不出什么，但是落到卓力这种莽汉手里，再硬的嘴巴也能撬开，说和不说都是一死，只不过说出来会死的痛快一些罢了。

有了口供，案子就清楚了，这可是一桩谋杀案啊，胡蓉自己花了两个小时就破了，不得不说是开创了刑警队的最新记录。

刑警队的同事们赶到了，领导已经签发了逮捕令，逮捕这对谋杀嫌疑犯，同时也要以故意伤害罪的罪名逮捕卓力和他的同伴。

卓力很光棍，面对警察没有跑也没有拒捕，只是很遗憾的对刘子光说：“光子，华清池的生意耽误了，怪可惜的。”

刘子光说：“你放心，我会让人照看着，等你回来。”

卓力被戴上了亮晶晶的手铐，押走了，刘子光站在阳台上抽烟，身后忽然传来胡蓉的声音：“你放心，我会努力帮你的朋友的。”

刘子光没有回头，只是简短说了声：“谢了。”

……

卓力终因故意伤害罪被关进了看守所，等待他的将是法律的严惩，但是正因为此事，他在江北市黑道的名声也急剧拉升，本来只是一家洗浴中心看场子的打手而已，经历了此事后一跃成为忠肝义胆，为兄弟两肋插刀的好汉，堪比为报兄仇，血溅狮子楼的武松武二郎，自此以后，江湖上的朋友见到卓力，都要尊称一声二哥。

江北市不属于山东，二哥本来是骂人话，但是在卓力这里，却是道上兄弟们发自内心的尊称。

卓力在看守所里过得很舒坦，孟叶落这家伙早就在看守所里称王称霸了，得了刘子光的口信，哪能不尽心照顾，两位猛人惺惺相惜，在看守所里拜了把子，承诺出来以后共图大事。

老李出殡的时候，可谓极尽哀荣，他本来地位也不高，经卓力这么一闹，在道上的名气反而响了，能结交上卓力这样好汉子的大哥，肯定也是条响当当的汉子。

出殡这天，江北道上有头有脸的人全来了，其中一大半根本是八竿子搭不上关系的闲人，但是也都穿了黑西装，戴了墨镜，煞有介事的来凑热闹，花圈摆了整整一条街，各色车辆排出去好几里地。

公安机关法外开恩，准许卓力参加葬礼，当他在警察的押送下带着手铐出现在现场的时候，掌声雷动，所有人都热情的喊着二哥，卓力也捧起带着手铐的双手频频致礼，脸色严峻，威风凛凛。

华清池的几十名技师也来了，都穿着黑色的裙装，一群莺莺燕燕在寒风中颤抖，老板挂了，手下小姐来参加葬礼，也是个稀罕事，这种无意识的炒作，反而成就了华清池的名声，本来是高土坡一带名不见经传的二流洗浴中心，现在却名声大振，隐隐有了挑战金碧辉煌的软实力。

老李是遗像是他那个没满周岁的儿子捧着的，儿子又是让卓力抱着的，实际上这个儿子的血统也值得怀疑，不过没人打幡总是不好，等卓二哥上完大学出来，还会把这件事弄个水落石出。

……

卓力进去了，老李死了，华清池的生意全然没人管了，老李临死前已经开始重新装潢华清池，买了那么多的装潢材料，家具建材水暖管道，还请了装修队伍，拉了一屁股的债，这些后续事情不得不让刘子光承担起来，他只好从挖沙场的利润中拿出几十万来填进去，不过却不是以自己的名字，而是用卓力的名义。

……

方霏在省城的考试很顺利，每天都打电话来通报情况，无论是理论基础还是实务操作，亦或是外语基础，方霏的排名都在前列，这次援外任务，基本上没有悬念了。

父母本来担心方霏出国影响结婚，但是听了儿子的劝告，觉得儿媳妇的事业也很重要，反正是去非洲支援，又不是飞上火星不回来了，等三年再结婚也没什么关系，这么一想，也就释然了。

“这样吧，等她回来，先把婚事给定了，双方家长见面，你们就安心了。”刘子光这样说。

“好好好，怎么都好。”老爸老妈笑成一朵花。



第124章

秋天到了，遍布江北市大街小巷的法国梧桐的叶子黄了，落叶满地，秋风萧瑟，清晨的空气有些凉，早起上班的人都穿上了厚厚的外套。

早上六点半，大连路上依旧笼罩着薄雾，偶尔有晨练的人和送奶的自行车经过，薄雾中，一位穿着反光马甲的清洁工人正挥动着大扫把清扫着落叶。

这个清洁工人正是刘子光的母亲，她戴着口罩和帽子，熟练的扫着落叶，虽然寒风萧瑟，但是她身上却出了一层细密的汗珠，有工作可干，比什么都开心。

现在儿子出息了，当了物业公司的副经理，每月工资三千多，另外还在外面做着生意，收入也不少，家里添了大电视，空调，新的全自动洗衣机，小日子蒸蒸日上，老两口在大杂院里的地位也是与日俱增。

最重要的，是儿子就要结婚了，找了那么好的一个儿媳妇，美丽温柔又贤惠，工作还那么好，是事业单位的正式工，这样的好媳妇真是打着灯笼都找不着。

想到儿子和儿媳妇，母亲心里就充满了幸福感，为人父母的，没有比孩子过得好更让他们开心的事情了，想着想着，连扫地的动作都轻快起来。

虽然儿子出息了，但是面对高昂的近乎畸形的房价，还是不免望洋兴叹，为了给儿子攒首付，母亲一直坚持己见，继续清洁工的工作，毕竟每月八百块的收入也不少，能添一点是一点，下岗家庭不容易，那能给儿女添负担呢。

大街上很干净，除了落叶之外没有其他杂物，母亲当然不会知道，每天夜里都会有一帮忠义堂的少年拿着笤帚在这里打扫，为的就是她减轻劳动强度。

扫把划过柏油路面，发出沙沙的声音，不知不觉间，一辆黑亮黑亮的奥迪A6从薄雾中钻出来，无声的停在路边，是省城的牌照，而且号码比较校

前门打开，一个穿着西装的男子钻出来，冲着母亲喊了一声：“喂，你过来一下。”

母亲一回头，狐疑的看了一眼，以为在喊别人，又继续扫起来，那个男子又冲着母亲嚷道：“扫大街的，说你呢，我们领导找你谈话。”

母亲吓了一跳，这是什么大官居然找上自己，难道是丢了东西来找清洁工问问有没有捡到？她放下扫把，解开了口罩，走了过去，就听见后座上有人呵斥道：“小李，怎么这么没礼貌！”

司机颐指气使的架势立刻消散殆尽，客客气气的拉开奥迪的后门冲着母亲说：“阿姨，您请进。”

奥迪后座上，坐着一个雍容华贵的妇人，朝母亲和蔼的点头微笑，问道：“你是刘子光的母亲吧？”

母亲呆住了，不知道如何应对，那妇人继续说：“您好，我是方霏的妈妈。”一口带着省城口音的普通话绵软悦耳。

这下母亲回过味来了，原来是亲家母出现了，难不成是来找自己谈儿女的婚事？没想到方霏的妈妈这么气派啊，相比之下甚至不能用相形见拙来形容了，简直就是天渊之别。

仿佛猜到了母亲的尴尬一般，那高贵妇人和气的说：“上车吧，大姐，我有话和您说。”

老妈局促不安的上了车，她从未坐过这么高档的汽车，手脚局促的很，连车门都关不上，还是司机过来帮着关了门。

“小李，去酒店。”亲家母轻声吩咐道。

奥迪启动了，坐在车里一点震动都感觉不到，真皮座椅散发出的味道和妇人身上昂贵香水的味道混合在一起，很好闻，母亲镇定了一下情绪，笑着问道：“早就想见你们了，听方霏说你们都挺忙的，一直抽不出时间来。”

妇人笑笑：“是啊，前段时间去瑞士考察了，然后厅里工作又比较忙，这次来江北也是过来主持一个会议，八点钟还要见市里的几个领导，没办法只好抽早上的时间来见您，耽误您工作了，真不好意思。”

母亲很不自然的笑笑，心里忐忑不安，方霏的妈妈气质很好，看起来也很年轻，不过四十多岁的样子，看她指挥司机的样子和说话的口气，分明是位高级别的领导。

方霏的妈妈很矜持的坐着，她对江北市的道路明显比司机还要熟悉，指挥着汽车开到了江北市政府第一招待所，四星级悦江宾馆楼下，清晨的宾馆内，草坪碧绿，长青灌木郁郁葱葱，由于时间还早，门口没有客人，只有两个彬彬有礼的门童。

奥迪停下，一个干练的套裙女士从大厅里出来，帮着打开车门接过妇人手中的公文包，低声说：“袁厅长，包厢预备好了。”

母亲心里一抖，亲家母竟然是厅长，当初听说方霏的爸爸是医院的院长，都吓得老两口够呛，为这桩婚事担心的不行，现在亲家母的官衔竟然比亲家公大了三级都不止，和自家更加门不当户不对了，这婚事，前景不妙埃

袁厅长，也就是刘家的“亲家母”带着母亲来到三楼的茶餐厅包厢内，这是一间能看到江水的包间，装饰的很豪华，母亲平生没进过这么高档的场所，畏首畏尾竟然不敢落座，不一会儿服务员送进来点心和茶水，便退了出去，偌大的房间里就剩下两位母亲。

“大姐还没吃饭吧，尝尝这里的点心吧，特级面点师的手艺，挺不错的。”袁厅长说着，端着茶壶帮母亲倒了一杯，母亲心情很紧张，赶紧忙不迭的说谢谢，不饿。

袁厅长自顾自的拿起一块精致的糕点，很斯文的吃着，开始侃侃而谈：

“我一直在省里工作，没时间照顾他们父女，一直以来都很愧疚，我虽然事业上有些成就，但是亏欠女儿的太多了，小霏是个很独立，很要强的孩子，向来很有自己的想法，但是她的想法却总是错的，中考的时候选择了卫校，择业的时候选择了留在江北，这都是我强烈反对的，但终究因为工作太忙，造成了既成事实。”

“小霏学习很好，这点随她爸爸，但是脾气却很倔强，这一点随我，但年轻人毕竟见识有限，考虑事情不够周全，咱们做父母的，在关键时候就要帮他们把把关，大姐，您说是么？”

女人的直觉是敏锐的，母亲猜的没错，“亲家母”此行的目的就是为了拆散儿子和方霏，但是此时此刻，面对这样的问题，母亲也只能默默地点头。

“就是嘛，大姐，小霏今年才二十一岁，大学都没毕业的年龄，就要急着结婚，我觉得对她并不是一件好事，现在都什么年代了，我觉得年轻人的眼界应该放的更远一些，我帮女儿计划了一下，准备送她去英国读医科，那边已经联系好了，所以……”

袁厅长说着，从包里拿出一个小盒子，母亲一看就认出来，那是自己送给方霏的礼物，老刘家的传家宝，一对翡翠镯。

“孩子的感情问题，做父母的本不该过问太多吗，但我想给女儿更多的选择，更广阔的未来，大姐，您能明白么？”

母亲低声说：“我懂了，袁……厅长。”

袁厅长将翡翠镯子推了过来，叹了口气说：“小霏这孩子也够痴心的，为了给您儿子筹集做生意的资金，把我留给她的房子也给抵押出去了，贷了五十万的款子，唉，年轻人创业也很艰难，这笔钱就当阿姨支援他的吧，对了，听说他是做保安的吧？”

母亲嘴唇蠕动了一下，本想说自己的儿子是物业的副经理，但还是没说出口，在厅局级干部面前，物业经理和保安又有什么区别呢。

袁厅长又说了很多话，但母亲一句都没有听进去，就看到对方的嘴在动，而自己只是机械的点着头。

袁厅长晓之以理，动之以情的说了很多，一看手表，已经七点多了，便说：“大姐，我还有个会议，您慢慢吃，待会儿小李会送您回去。”说着便迈着轻快的步伐离开了包间。

母亲坐在桌子前一动不动，老半天之后，才拿起桌上装着翡翠手镯的盒子，紧紧地攥在手里，拖着一双沉重的腿离开了包间，自始至终，桌上的糕点她一块都没有动。

酒店里的客人们也都开始下楼用饭了，衣冠楚楚的客人们和彬彬有礼的服务员来回穿梭着，谁也没有留意这个穿着清洁工反光背心的大妈。

出了宾馆大门，所谓的司机小李根本没有出现，事实上母亲也不会再去乘那辆奥迪。

母亲一路走回了自己工作的地点，把落叶铲上保洁车，拉着车来到垃圾站，交了车，换下工作服，一路走回家，她木然的走在街上，失魂落魄，步履蹒跚。

熟悉的巷口，熟悉的人群，终于到了自己家门口，推门进家，老伴正蹲在煤球炉前用蒲扇鼓风呢。

“今天怎么回来的这么晚？马上中秋节了，回头我去买几只鸡几条鱼……”父亲很愉快的说着，头也不抬。

“老刘……”母亲低呼了一声，无力的靠在门框上，父亲抬头一看，惊道：“你怎么了，脸色这么差？”

一直努力保持着尊严的母亲在亲人面前再也撑不住了，大串大串的泪珠夺眶而出。

“这是怎么了？”父亲慌张起来，丢了蒲扇上前扶住了自己的老伴。



第125章

从宾馆走回家，已经耗尽了母亲的精力，回到温暖的家里，面对最亲的人，在外人面前一滴泪都没有落的母亲，终于哭了，眼泪如同断线的珠子一样往下掉，吓得父亲不知所措。

“这是怎么了，到底怎么了，早上不还好好地么？”父亲手忙脚乱的将母亲搀扶到屋里板凳上坐下，又拿起热水瓶给她倒水，焦急的问道：“别哭，到底怎么回事？”

“老刘，儿媳妇没了。”母亲哽咽着说。

“啊！方霏怎么了？出了什么事？”老爸的神经立刻紧绷起来，虽然方霏还没进门，但是老两口已经将这个乖巧善良的女孩子当成亲女儿一般看待了，方霏出事，老爸自然心急火燎。

“不是，小方好好的，是她妈妈来找我了。”母亲哆哆嗦嗦从口袋里拿出那一对翡翠手镯来。

“怎么退回来了？这是什么意思？不是说的好好地么，过几天双方父母见面，谈谈儿女婚事的么，怎么老方家这么快就变卦了？不行，我找他们去！”老爸血往头上涌，站起来就要走。

“老刘，你回来，不用找了，方霏她妈妈人挺好的，说话又客气又在理，是咱们高攀不上人家埃”

“怎么就高攀不上了，小光那么能干，都当经理了，每月三千多块，还有养老保险，咱们比他们家不差埃”老爸依旧是义愤填膺。

“老刘，你听我说，方霏她妈妈是厅长，和咱们市长一般大的官。”

老爸顿时愣住了，一时间说不出话来，只能长叹一口气，蹲下来抽烟。

“袁厅长说了，方霏才二十一岁，想让她出国深造，到英国去念大学，将来当医生，她的意思我明白，是怕咱们家小光耽误了女儿，都是当爹娘的人，她这样做我理解，只是苦了咱们家小光了，快三十岁的人了，上哪再找一个去埃”

老两口沉默了，母亲暗自垂泪，父亲低头抽烟，好好的一桩婚事就飞了，对此他们一点办法都没有。

“要不，给儿子打个电话说一下吧。”母亲问道。

“算了，等他回来再说吧。”父亲答道。

两人又沉默了，虽然马上就是中秋节了，但是家里还没有准备，本来打算等方霏从省城回来，大家一起过的，现在看来已经不用了。

……

至诚集团，庶务部已经采购好了给员工们发放的中秋礼物，按照惯例，董事会成员将会亲自去员工家里发放礼物，当然这些员工都是从集团各公司中挑选出来的劳动模范，业务精英。

名单是卫子芊拟定的，没有出乎李纨的预料，刘子光名列其中，实际上刘子光因为龙阳竞标和至诚一期的物业费收缴工作出色，已经被提名为今年的集团明星员工，但这是年底才公布的事情。

开完晨会之后，天气晴朗，秋高气爽，李纨和董事们准备启程去员工家里送礼了，李总为此还特地小小的以权谋私了一下，把刘子光的那份礼物归到自己发放的范围内，并且特意把卫子芊也支开了，让她单独去给退休员工送节礼，反正卫总助的级别也挺高，足以独当一面。

因为是公务活动，所以李纨没有开自己的车，而是乘坐着集团的GL8，根据刘子光档案上记载的地址，来到了高土坡。

好大一片棚户区，如果拆迁的话，得花费多少精力和金钱啊，这是李纨看到高土坡棚户区后的第一印象，GL8开到巷口头便进不去了，李纨带着两个总裁办的小女生，提着东西深一脚浅一脚的走在巷子里。

公共厕所里发出刺鼻的味道，垃圾遍地，年久失修，污水横流，矮墙上蹲着机警的野猫，癞皮狗遍地走，不知道多少年历史的老房子墙根下，生着绿色的苔藓，不时有骑着三轮车的收破烂小贩吆喝着经过，这就是刘子光居住的地方。

原来的前台接待员小江已经调到总裁办工作了，她拿着一张纸挨家挨户的看着门牌号码，最后还是搞得晕头转向，幸亏有个老奶奶出来倒尿罐子，小江等她倒完，才客客气气的问道：“老奶奶，请问108号在哪里？”

老奶奶狐疑的看着她，反问道：“你找谁？”

“哦，是这样的，我们领导来给员工送温暖来了，想找一个人，叫刘子光。”

“哦，找小光的啊，他在那边祝”老奶奶一指远处说：“那边，大桑树底下有个门，进去有个大杂院，靠南墙第二个门，红色的，就是小光家。”

“谢谢老奶奶了。”小江请功一般看了李总一眼，拎着两桶色拉油，头前开路去了。

……

老爸老妈正在家里长吁短叹，忽然家门被敲响了，彬彬有礼的三下，然后是一个小姑娘清脆悦耳的声音：“请问有人在家么？”

“谁啊？”母亲答应一声，擦一擦脸上的泪水，过去开门，打开门之后，站在门口的赫然是三个靓丽的女子，看打扮和气质明显不属于高土坡。

“你们是？”母亲疑惑的问道。

“小光他妈，是不是街道卖老鼠药的？告诉他们，咱家买过了。“父亲在屋里喊道。

“您好，我们是至诚集团的，来给员工送中秋节礼来的，这位是我们集团李总。”小江呵呵笑着，向母亲介绍。

“集团？李总？”母亲一下子呆住了，反应不过来。

这时候父亲已经从屋里出来了，他可是在一期分公司当过保安的，曾经在公司的广告宣传册上见过李纨，此时突然见到真人，简直不敢相信自己的眼睛。

“李总？真的是集团总部的李总埃”父亲不由自主的惊呼道。

李纨恬静的笑笑，伸出手说：“阿姨您好，大爷您好，我是李纨。”

老爸老妈不知所措，这个拜访简直太突然了，让人接受不了，要知道李总可是资产上亿的超级大老板啊，做梦都想不到她能屈尊到家拜访。

还是老爸先反应过来，把手使劲在裤子上擦了一下，和李总握手：“李总您好，屋里坐吧。”

老妈也反应过来，赶紧招呼客人：“别在门口站着了，屋里坐，唉，家里乱糟糟的也没收拾，见笑了。”

李纨就这样走进了刘子光的家，坐在八仙桌旁边的太师椅上，仔细打量着家里的陈设布置。

这是一间面积不大的房子，最多二十平方，最外面是自家用石棉瓦和彩条布搭的棚子，煤球炉就放在下面，算是家里的厨房，然后外间是刘子光的卧室，一张简陋的小床，铺着蓝色印花床单，床底下摆着几双鞋。

里面是父母的居室，兼客厅餐厅活动室，房子很老旧，墙皮已经有些剥落，家具也很古老，八仙桌太师椅，五斗橱，那张大床下面，竟然垫着草苫子，床底下塞满了坛坛罐罐。

老妈匆忙去洗了几个茶杯，拿着暖瓶给她们倒水喝，两个总裁办的小女生都摇着手说不渴，其实李纨知道，她们是喝不惯自来水烧的茶，江北市的水质不好，稍微有点钱的人家都喝桶装的纯净水。

家里面积很小，各种杂物却堆积如山，再加上一个新买的大电视和大冰箱，空间更加逼仄，一下子涌进了三个人，似乎连喘气都紧张。

“这些新家电，都是刘子光买了孝敬你们的吧？”李纨捧着茶杯，乐呵呵的挑起了话头。

谈起儿子，老两口的心情才稍好些，老爸自豪的说：“这些大彩电大冰箱都是我儿子用奖金买的，他本来是接我的班当保安的，不出一星期就当了领班，不出一个月就当了部长，现在又是副经理，我这个儿子，能干啊！”

这些话都是父亲在邻居面前说了无数回了，驾轻就熟，但是忽然想到面前的是集团老总，要不是人家老总慧眼识才，儿子再有本事也不可能爬的那么快，父亲赶紧又说道：“多亏领导赏识他，提拔他，我和他妈在这里谢谢您了。”

说着就要拉着母亲给李总鞠躬，惊得李纨赶紧站起来搀住老人，笑容可掬的说：“大爷，阿姨，千万别这样，刘子光是金子，不管在哪里都会发光的，这样的人才能留在我们至诚集团，是我们的福气，不瞒您说，上回龙阳竞标的事情，要不是你儿子出力，我们集团至少要损失几个亿。”

老爸老妈对视一眼，都震惊了，他们知道儿子有本事，没想到这么有本事。

李纨接着说：“你们二老培养出这样一个人才，我还没谢谢你们呢，怎么能让你们谢我呢？说起来我还要请求你们答应我一件事呢。”

老爸老妈异口同声的说：“什么事，您说。”

李纨笑眯眯的说：“是这样的，我觉得刘子光在物业公司做，有些屈才了，想让他到集团总部去担任某一方面的领导工作，我相信他有这个实力独当一面。不过上次提过，他谢绝了，所以我想请二老出面，帮我劝劝他。”

老爸老妈感慨万千，李总的话让他们被袁厅长打击殆尽的自信心重新又回来了，人家李总是什么人，大集团的总裁啊，年纪轻轻手握亿万资产，人家的眼光能有错么？人家李总都这么看重儿子，那说明自家儿子真的不差埃

“李总你放心，我们一定劝他。”老爸老妈同时答应。

“他要是不答应，我就打断他的腿。”老爸又补充道。

“那可不行，打断了小刘的腿，我可得找您算账。”李纨开玩笑的说，屋里顿时发出一阵笑声，气氛融洽之至，两个总裁办的小女孩都暗暗感慨，李总就是李总，调动情绪鼓舞干劲都是一流的。



第126章

笑过之后，老两口都觉得李总这个人挺平易近人的，一点架子都没有，对她的好感更添一分。

李纨示意小江去把礼物提进来，这是集团为优秀员工预备的中秋节礼物，两桶色拉油，两盒精美的月饼，还有一小口袋特级精面粉，礼物不算多，但是心意到了，老两口感激的收下了，忙不迭的说着谢谢。

“大爷，阿姨，我们来的也比较匆忙，没带什么东西，就是意思一下，这里还有两张购物卡，你们看着买点什么吧。”李纨从小江手里拿过卡，递到了母亲手里。

“这怎么好意思呢。”老妈看到购物卡上有五百的字样，吓得有点不敢拿，两张购物卡，就是一千块钱啊，这手笔也太大了吧。

“李总慰问员工的，让你拿就拿着。”老爸一挥手说道。

该说的话都说了，该送的东西也送出去了，按照流程慰问也该结束了，两个总裁办的女孩子互相对视了一眼，都在疑惑为啥李总还不走，领导不发话，她们也只好在这里等着。

没想到李总谈性很高，和刘子光的父母相谈甚欢，当然内容还是刘子光，从他小学时期谈起，一直说到大学毕业，失业在家，然后推着小车上街卖烤肠。

“唉，这孩子命苦啊，为了保护邻居小毛，拿刀把流氓扎伤了，这一跑就是八年，八年啊，孩子在外面不知道受了多少苦。”老爸说着，拿手背擦了一下眼角。

“那刘子光这八年在外面都干了什么？”李纨饶有兴趣的追问道。

“孩子没细说，我们也没问，肯定是受了大罪的，孩子不愿意回忆，我们做老人的也不想在他伤口上撒盐。”

李纨点点头表示理解，同时对刘子光又有了新的认识，他家的生活条件很差，年久失修的房子冬天冷夏天热，父母也都是下岗工人，可是当他们俩第一次见面的时候，还是普通小保安的刘子光就面对唾手可得的金钱毫不所动，把ATM里的金卡还给了李纨，然后又是几次机缘巧合，刘子光救了小诚，救了妞妞，救了自己，但是每一次他都不求回报，而是默默站到了幕后。

在这一刻，李纨忽然很佩服江雪晴，因为江雪晴对刘子光的形容竟然是如此贴切，十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名，刘子光就是当世的侠客，每一个女人心中的最终幻想，想当初江雪晴说出一定要追到刘子光的时候，李纨还笑话过她，觉得她说的是疯话，可是没想到时隔不久，自己也疯了。

拉起家常来，尤其是讨论起老刘家最骄傲的儿子来，时间过得很快，转眼就十一点了，两个小女生看到李总竟然一点走的意思都没有，都忍不住频频看手机，刘子光的老爸也觉得有些不对劲，难不成说李总是想等刘子光回来？他赶紧起身去外面打电话：“小光，你在哪里，赶紧回来一趟。”

“爸，啥事啊，我不在市里，去南泰办点事。”

“哎呀你赶紧回来吧，李总到咱家来了。”

“……知道了。”

刘子光正在大河乡挖沙场结账呢，最近这段时间，挖沙场可谓日进斗金，一船船的沙子挖上来，运出去就是现钱啊，几条挖沙船日夜不停的工作，遴选机烘干机也是24小时连轴转，这些乡镇企业出产的机器哪能扛得住这种操法啊，一台接一台的出故障。

幸亏有邓云峰在，千万不要小看这位下岗工人，那简直就是个全才，机械机电设备在他手里就像是小孩子玩具一般，绝对玩得转。

“开玩笑？我可是军工厂出来的高级技工。”邓云峰这样说。这些简单的设备在他看来，确实和玩具一般，养护维修简直就是小儿科，他甚至想自己动手造一台挖泥船，反正工艺很简单。

刘子光是为了资金的事情来挖沙场的，现在各方面都需要用钱，毛孩娘的癌症，卓力的华清池，还有自家的新房，眼瞅着冬天就快到了，再让父母住在棚户区，于心何忍，自己又不是没这个能力，所以他决定抽出一部分资金来买套房子。

邓云峰的提议很合刘子光的心意，挖泥船很贵，要十几万一条，但是自己造的话就便宜多了，邓云峰说了，晨光机械厂里有的是空闲的车间和废铁原料，工人更是现成的，分分钟都能招来几十个技术活一流的电焊、铆接、机电工人，自造挖泥船烘干机这些设备，成本能缩减一半。

刘子光当即拍板：“就依你！”并且提拔邓云峰当挖沙场的总工，每月工资上涨两千块。

总工程师啊，是每一个工人、技术员的最终梦想，虽然只是一个小小挖沙场的总工，但也是货真价实的总工，那些朴实的挖沙工人们噼里啪啦的鼓起掌来，高声叫好，邓云峰的眼睛湿润了，此刻的他蓬头垢面，眼睛里全是血丝，但是他深深地感到，自己所有的付出，都是值得的。

刘子光把邓云峰叫到一边说：“老邓哥，嫂子的工作我给安排好了，到物业公司当会计去了，唉，她也后悔了，说不该和你提什么离婚，回头你跟我回市里，和嫂子好好说，咱们大老爷们，不和他们娘们家一般见识。”

邓云峰的，说：“小光，谢谢你，哥还有点事，把那几台机器调整一下再回去。”

“嗯，老哥哥你悠着点，注意身体。”刘子光拍了拍邓云峰的肩膀说，然后就上了王志军的捷达，回市里了。

王志军开车，副驾驶位子上坐着个精壮的小伙子，腰里鼓鼓囊囊揣着家伙，刘子光坐在后座上，身边的蛇皮袋子里放着八十万现金，这是最近的业务收入，挖沙不是长久之计，不知道啥时候政策就变，赚来的钱必须投资在其他领域才放心，而且家里的房子也该换了。

带了这么多现金，自然神经紧张，但刘子光愁眉紧锁并不是为了这些钱的安全，而是老爸刚才电话里的话，李纨竟然到家里来了。

若是以前，还可以理解为李总体察民情，深入员工家庭送温暖，但是自从那夜之后，两个人的关系明显不同了，这哪里是老总会见员工家属啊，搞不好是儿媳妇上门见公婆埃

可是自己和方霏正在谈婚论嫁之际，李总您来凑什么趣，不过话又说回来也不是人家李纨的错，你刘子光表现的那么拉风，几次三番救了人家的儿子，还鞍前马后立下汗马功劳，最关键的是那晚没有把持住，犯了作风上的错误，人李纨也是青春年华的女子，也有感情，也有爱。

刘子光一个头能有两个大，事实证明，再牛　逼的人遇到感情问题一样没辙，只希望李纨见好就收，别把动静搞得太大，满城风雨那就不好收场了。

……

刘子光在回城的路上嘀咕的时候，李纨已经在老刘家的锅屋里炒菜了，十一点钟的时候，老爸老妈见客人没有要走的意思，便提出要去买菜留李总吃饭，老爸老妈是真心实意想留李纨吃饭，毕竟人家是儿子的上级，又有知遇之恩，但是在总裁办两个小女孩听来，这却是最好的告辞机会。

但是让她们大跌眼镜的是，李总竟然很有兴趣留在这棚户区的低矮房子里吃午饭，两个小女孩张大了嘴对视着，眼中尽是不解，不过小江很快明白过来，这是李总在显示自己的亲民呢，看样子刘子光又要升官了。

老妈热情的拉着李纨的手说：“李总，留下吃饭吧，尝尝阿姨的手艺。”

老爸也说：“对啊，留下吃个饭吧，小光一会儿就来。”

李纨没有丝毫的扭捏作态，微笑着说：“还啊，那我中午就不走了。”

老妈要出去买菜，被李纨劝住，她吩咐小江两人出去买几个熟菜过来，自己留下来和刘妈妈一起和面蒸月饼。

李纨穿着围裙，和面擀面伴糖陷，动作利索的不得了，把老爸老妈都给惊呆了，人家李总确实是人才啊，不光事业有成，干家务也是一把好手埃

“现在外面的月饼很多都是过期的，用去年的材料做的，根本不能吃，还是自己亲手做的月饼好，放心。”李纨一边擀面一边说，老爸老妈在旁边切菜生炉子，也随声附和：“是啊，我们家每年都自己做月饼。”

望着案板前忙碌的李纨，爸妈对视一眼，竟然有些恍惚，感觉坐在那里的是自家的儿媳妇。

如果方霏能嫁到家里来，应该也是一样的贤惠勤劳吧，只可惜，有缘无份啊，老两口触景生情，不免有些伤心。

小江两人从附近饭店直接叫了几个菜过来，八仙桌上摆的琳琅满目，但李纨却不吃了，她看了看腕子上的手表说：“时间不早了，我就不打扰你们了。”

老爸老妈急坏了：“哎呀李总，你怎么这样啊，饭菜都做好了还不吃点。”

李纨呵呵笑道：“大爷，阿姨，真的不用了，我儿子还在公司呢，小家伙见不到妈妈该着急了。”

“那……拿几个月饼走吧。”

“好嘞。”

李纨拿了七八个刘家蒸的月饼，忽然想刚想起来似的说：“对了，现在房价居高不下，为了解决优秀员工的后顾之忧，我们集团搞了一些福利房，不是很大，九十多平方的样子，就在至诚一期，我看咱们家挺符合条件的，回头让办公室给小刘发个申请表的传真件，我也帮他争取一下，应该没什么问题的。”

说完，李纨笑笑，拎着东西出门了。

老爸老妈完全惊呆了，至诚一期的楼房，九十多平房！折合市价要近百万啊！儿子就算三头六臂，也赚不来那么多钱啊，人家李总轻轻的一句话，就把悬在刘家人头顶上最大的问题给化解了，虽然没说房子的产权归属，但只要儿子在集团上班，还怕不能住么。

李总，好人呐！

恍惚间，李总已经出了大杂院，老爸老妈这才醒悟过来，急忙追出去：“等等，李总，我们送送您。”



第127章

老爸老妈一直把李纨她们送上车才回来，大杂院的邻居们都端着碗出来，好奇的问：“老刘，那是谁啊，这么有气派？”

“哦，是我儿子的领导，集团总裁，来家送节礼的。”老爸轻描淡写的说，但却掩不住话里的骄傲。

“啧啧，老刘家的小子出息了，集团老总都上家来送礼了。”邻居们纷纷投来艳羡的目光，让老两口的虚荣心得到了极大的满足，回到家后，却忽然感到空落落的，房子有了着落，可儿媳妇还是飞了埃

十分钟后，刘子光进了家，看到一桌子没动的饭菜，便问李纨人呢。

“等你老不来，走了，说是孩子在公司等着呢，李总可真是好人啊，就喝了几口水，连饭也没吃。你看，这月饼还是人李总做的呢。”父母解释道。

刘子光点点头，没说什么，李纨来家拜访倒也不出乎预料，她属于那种当机立断的女强人，只要认准的事情就一定会做到，百折不挠誓不回头的那种。

“小光啊，人李总还说了，集团有福利分房呢，让你抓紧填表申报，她会帮咱们争取的。”老妈继续说道。

到底是女强人啊，出手绝对不一般，什么帮我争取，恐怕这个政策都是为我一个人设计的吧，刘子光暗想，但是自己和李纨的暧昧关系当然不能说出来，他含含糊糊的答道：“知道了，咱们吃饭吧，我还没吃呢。”

一家人坐到桌子旁开始吃饭，刘子光端起饭碗刚要吃，忽然发现爹妈都不动筷子，神情也有些不对劲，便放下碗筷说：“爸妈，是不是李总说什么了？”

“小光，和李总没关系，是方霏家里……早上她妈妈来了，找你妈谈过话了，把翡翠镯子退回来了。”老爸一边解释，一边看着儿子的脸色。

让他惊讶的是，儿子脸上并无怒色，反而一脸的不在乎：“关她什么事啊，方霏二十多岁了，又不是未成年人了，你们不要在意，吃饭吃饭。”说着又端起饭碗来。

“小光，你可能不知道，方霏的妈妈很不简单，是省里的厅长……”

刘子光忽然把筷子重重的往桌上一放，问：“妈，她对你说难听话了？”

“没有没有，小光你别冲动，袁厅长很客气，说的那些话也都在理，方霏还小啊，不能因为急着结婚耽误了出国留学深造的机会，都是当妈的，我也理解她，谁不想让自己的儿女过好日子埃”老妈深知儿子的脾气，赶紧解释，生怕刘子光一怒之下干出什么出格的事情。

“妈，你就别骗我了，我最了解这些当官的了，高高在上，说话不带脏字，但字字伤人，你放心，我不会去找她的，我娶的是方霏，又不是她。”

儿子如此自信，老爸老妈心里又燃起了希望的火焰，老爸说：“话虽这样说，可是袁厅长真要下决心阻挠，她可是和市长一样大的官埃”

刘子光淡淡的笑了：“爸妈，不说了，车到山前必有路，她看不起咱们，不就是仗着自己的官衔么，我相信用不了多久，她就会仰视我的。”

“好，是我们刘家的儿子。”老爸夸赞道，其实老两口也明白，儿子虽然很有本事，但距离厅局级高官还是千里遥远，但不管怎么说，儿子有这个信念也是好的。

一家人埋头吃饭，刘子光狼吞虎咽吃了两碗米饭，又拿起一个月饼啃了一口，赞道：“月饼真好吃。”

“可不是么，那是李总和的面，调的豆沙馅。”

刘子光：“……”

饭后，刘子光给方霏打电话，不出所料，手机关机了，不过这难不倒刘子光，立刻给玄子打电话：“玄子，我是你光哥，我现在需要一辆车，要最好的。”

“光哥，大红旗行不？”

“不行，要有手续的车，我要去省城。”

“明白！”

半小时后，一辆锃明瓦亮的黑色奔驰S350L开到了刘子光家附近，刘子光也没准备什么东西，直接空着手出来，从玄子手里接了钥匙，说：“可能明后天才能回来，给小贝他们打声招呼，多照看着点场子。”

“好嘞，光哥你慢点开。”

刘子光上车挂倒档，头也不回直接倒车出去，出了巷子一个急刹甩尾，空气中顿时传来一股橡胶烧灼的味道，心疼的玄子倒吸凉气，我的哥哥啊，那可是一百多万的香港走私平治啊，还没出手呢。

玄子路子野，认识几个做假牌照的，牌照弄的和真的差不多，不过话又说回来，奔驰这种豪华车，交警路政啥的一般也不会主动去查，刘子光一路疾驰上了高速，京沪线一直往南，直奔省城而去。

江北市距离省城四百公里，长途客车四个小时才能到，但是自己驾车就快多了，刘子光一路飞驰，见谁灭谁，以一百八十公里的平均时速在傍晚前就赶到了省城，反正是假牌照，超速被拍了也无所谓。

昨天还和方霏联系过，她说考试和住宿的地方是医科大学，直奔那里去就是，奔驰车开进鸟语花香的校园，停在路边，顿时引起了不少女大学生的注意，刘子光降下车窗，露出一口白牙，向一个过路的龅牙妹发问：“这位同学，请问援外项目的考生住在哪里？”

龅牙妹立刻很热情的介绍道：“往前走一拐弯就能看到招待所的楼了，你要是不认识，我可以带你去。”

“谢谢不用了。”刘子光一踩油门，按着龅牙妹的指点来到了大学招待所，很巧，考生们正要下楼吃饭，其中就有方霏的急诊科同事小丽。

“马小丽。”刘子光远远地喊道，小丽狐疑的看了一圈，终于发现了坐在奔驰车里面的刘子光，顿时一脸惊喜的跑了过去：“刘子光，你怎么来了，是来找方霏的么？”

“是啊，她在么，怎么手机也关机了。”

“哎呀，方霏昨天晚上被她妈妈家里人接走了，到现在也没回来呢，明天外交部的领导要来视察呢，可能还要敲定人选，她到现在没回来，我也急死了。”小丽急切的说。

“报告领导了没有？”

“说了，但是没用，我也是刚知道，方霏的妈妈竟然是卫生厅的副厅长，我们医院领导巴结她还来不及呢，又怎么敢过问人家的家事。”

刘子光顿时明白了，方霏的母亲不但不想让女儿嫁给自己，也不愿意女儿参加医疗援建非洲的项目，大概是方霏的脾气太过执拗，她束手无策之下只好选择了软禁。

“小丽，方霏妈妈家住在哪里你知道么？”

“嗯，听说过，就在省委大院。”

“上车！”

……

省委家属大院位于省城市中心地带，解放前是国民党高级官员的别墅区，风景秀丽，闹中取静，这种地段的房价，就算是高层住宅也要三万以上，更何况是别墅，能住在这里的，都是省里的高级领导。

车到大院门口，几辆高级跑车正堵在那里，穿着时髦的俊朗靓女和门卫交涉着，大概是门卫要核实身份才放行，但是电话总也打不通，那帮人吵吵嚷嚷说要去参加什么二丫的生日PARTY，迟到了就不好了，说着说着就骂起来，省城特有的骂人话很是刺耳，在“呆B，呆B”的骂声中，门卫不得不屈服让步，放行了。

刘子光一踩油门跟了过去，轮到他的时候，也傲慢地冲着门卫的嚷了一句：“阿要打电话联系？”

门卫一看是奔驰车，里面坐着的男女也是衣冠楚楚，哪还敢阻拦，依旧放行，刘子光顺利进入了省委大院，但是另一个问题出现了，不知道哪里才是方霏的家。

省委家属区很大，除了一些独栋小别墅之外，还有一些联排叠加的房子，干净整洁，绿草茵茵，喷泉淙淙，宝马香车遍地都是，刘子光这辆奔驰350到了这里一点招眼了，在那些保时捷法拉利面前反而很低调。

刘子光暗想，方霏的母亲只是副厅长而已，按说没有资格住在这种地方，难不成这里是方霏外公的家？

刘子光开着奔驰车慢慢的转悠着，拿出手机准备给贝小帅打个电话，让他上网百度一下省里有没有姓袁的高级干部，不过想必这种信息也不太好查，正在踌躇之间，忽然眼尖的小丽指着远处说：“那不是方霏么？”

此时已经是华灯初上的时候，省委家属院里一排排造型别致的路灯亮了起来，远处一栋别墅的背面，二楼上，一个苗条纤细的女孩子正将撕成条的床单垂下来，不是方霏还能是谁。



第128章

省委家属大院不比那些平常住宅楼，保安严密，闲杂人等根本进不来，所以窗户上并没有安装防盗网，方霏将真丝床单撕成两条，中间挽了个扣，一头系在床腿上，一头垂下去，心惊胆战的爬出了二楼的窗户。

舅舅他们都在饭厅吃饭，没人注意到她的行动，小护士屏住呼吸，大气都不敢出，紧紧抓着床单往下溜，可是由于事先判断不足，床单的结打的太大，以至于还差一人多高才能垂到地面。

望着下面的草坪，方霏犹豫了，手心里全是汗，想着到底要不要跳下去，想着想着，额头上的汗也留下来了，正在这时，一楼饭厅里传出小舅舅的声音：“小霏这会子不闹了，是不是饿了，张阿姨，打一份饭送上去吧。”

不好，保姆要是上楼的话，自己的逃跑大计就完蛋了，方霏把心一横，眼一闭，手一松，整个人呈自由落体掉了下去。

本来方霏以为会落到草坪上，已经做好了崴脚的准备，但是出乎意料的是，刚撒手就被人一把接住，惊得她刚要惊声尖叫，一个熟悉的声音在耳畔响起：“是我。”

“啊，是你！”夜色黑暗，方霏还没有看清那人的相貌，但是熟悉的中南海混合卷烟的味道和那温暖的怀抱，坚实的臂膀，都让她立刻认出，是刘子光来了。

方霏小嘴一扁，眼瞅着就要哭出来，刘子光也做好了安慰她的准备，就等她将一颗小脑袋埋在自己胸怀里畅快的哭一下，然后自己轻轻拍着小护士的后背上，你受苦了。

但是事实是，方霏恶狠狠地扑过来，在刘子光脖子上咬了一口，恶声恶气的说：“臭坏蛋，怎么才来？”

刘子光无奈的苦笑，心说我中午才收到消息，傍晚就赶到省城我容易么。

忽然楼上传来保姆惊慌失措的喊声：“不好了，人不见了。”

方霏赶紧从刘子光的怀抱中挣脱出来，低声道：“快走！”两人一溜小跑，钻进了路边的奔驰车，方霏钻进后座在发现同事小丽，惊喜道：“小丽，你也来了。”

话没说完，汽车猛地窜出去，将方霏摔到了靠背上，奔驰车迅速启动，掉了个头直奔大门而去。

别墅二楼上，远远传来妇人的惊呼：“我的真丝床单！”

……

奔驰车出了家属大院，绝尘而去，刘子光一边开车一边问：“是不是你妈妈把你关起来的？”

“不是，是我小舅舅，唉，我也知道他们是为我好，不想让我去非洲，不过我已经是成年人了，这点权利还没有么，真是的。”方霏撅着嘴抱怨着，看样子根本不知道母亲已经背地里又帮自己做了一个决定。

“那你现在逃出来了，待会你舅舅肯定会去宿舍抓你，不如这样，今晚我们在外面开个房间住吧。”刘子光头也不回，轻描淡写的说着。

方霏的脸顿时红了，马小丽还在车上呢，刘子光就这么正大光明的说什么开房间，真是羞死人了，不过善解人意的马小丽装作看夜景的样子，头朝着窗外只当没听见，方霏脸上的红晕这才稍微减退一些，扭捏着说：“我舅舅还真能办出这个事儿，要不然就去外面躲一躲。”

刘子光一指远处高楼上的霓虹招牌：“就那里吧，咱们先住一晚，明天我送你去考常”

高楼上四个霓虹灯光组成的大字熠熠生辉：锦江之星。

奔驰车开到了快捷宾馆楼下，刘子光扭头对马小丽说：“小丽，不好意思啊，我不能送你回去了。”

马小丽很体谅他们，说：“没事，我打个车回去就好，明天见。”说着就下车去拦了一辆出租车回医科大去了。

马小丽乘坐的出租车消失在远方，刘子光还没有下车的意思，方霏趴过来问道：“臭坏蛋，想什么好事呢？”

刘子光一踩油门，竟然驶离了锦江之星，转了几个弯进了一个居民小区，把车停好之后，刘子光打了个电话，不一会儿楼上下来个男人，一脸掩饰不住的江湖气，见到刘子光就赶紧握手：“刘哥是吧，你好你好，我是小皮，疤哥给我打过电话了，都安排好了，上楼吧。”

刘子光把方霏叫下车，向她介绍：“这是皮天堂，自己人，喊他小皮就行，这是我媳妇，方霏。”

小皮赶紧点头致意：“嫂子好。”

方霏很大方得体的笑笑说你好，等小皮前面领路上楼，这才在后面猛掐刘子光腰上的肉：“啥时候成你媳妇了？还没求过婚呢。”

小皮的家在四楼，一百多平方的大房子，装修的还可以，一个长的挺恬静的少妇带着个小女孩正在家里坐着，见客人来了赶紧客气的打招呼，小皮说：“这是我老婆，省中医的护士长，这是我女儿。”

大家客气的寒暄几句，饭菜已经准备好了，都是很可口的家常菜，丰盛而实在，两个男人喝酒，两个女人一见如故，聊起了护士们之间的话题，不大工夫吃喝完毕，因为方霏明天还要考试，所以先安排住宿，刘子光和小皮出去住，小女孩和妈妈睡大床，方霏睡小女孩的单人床。

安排好了之后，刘子光便和小皮出去了，临走交代方霏，明天一早来接她。

洗澡水和睡衣都准备好了，方霏舒舒服服冲了个热水澡就钻进了被窝，住在人家里的感觉就是好，和宾馆的感觉截然不同，今天成功逃离了外公家，摆脱了母亲和小舅舅的魔爪，方霏很是得意，就连睡着的时候嘴角都是翘起来的。

……

方霏却不知道，自己酣然入睡的时候，外面已经闹翻了天。

本来姐姐交代，一定要把方霏看牢，小舅舅以为把外甥女关到屋里就没事了，哪想到外甥女竟然玩起了越狱的把戏，还把舅母的真丝床单给撕了。

保姆最先上楼的，当方霏钻进奔驰车的时候，正好被她看见，但是乡下保姆笨嘴拙舌，说不出车子的型号，也记不清号牌，小舅舅气的暴跳如雷，连说反了反了，哪里来的野小子，连省委家属大院都敢闯。

封门堵车是不可能的，毕竟这里居住的都是有地位的人，小舅舅只好到门卫室查看监控，调出了奔驰车的号牌。

赶紧给姐姐打电话通报消息，袁副厅长倒没有弟弟那样沉不住气，她很冷静的说：“你先发动你的关系，去各大宾馆找这辆车的下落，我这边也会处理的。”

小舅舅诺诺连声，放下电话就拿起了自己的号码本，开始寻找警方的朋友。

那边袁副厅长一个电话打到医科大招待所，找江北市立医院的带队领导，几句话下来，那边就心领神会，迅速找到马小丽谈话。

马小丽晚饭的时候坐一辆奔驰车出去的，这是大家都看到的事情，想抵赖都没办法，在领导强大的政治攻势面前，马小丽终于投降了，招出了刘子光和方霏的下落。

领导赶紧打电话请功，袁副厅长再打电话通知弟弟，小舅舅马上带着一票人马杀奔锦江之星，哪知道查遍登记本，也没有方霏或者刘子光的名字，人家前台说了，今天晚上根本就没有符合你们说的那样人来住宿。

小舅舅带着人悻悻离去，但又不甘心，于是把能召集的人全都调动起来，别管黑的白的，全都撒出去寻找那辆黑奔驰。

省城可不是小县城，寻找一辆车和大海捞针差不多，当他们彻夜奔波于各大旅馆酒店快捷宾馆以及网吧洗浴中心等地的时候，那辆黑色奔驰车早就静静地放在某处封闭的车库里了，而方霏，也已经进入了甜美的梦乡。

……

第二天一早，刘子光开着小皮提供的黑色帕萨特去送方霏考试，帕萨特在车流中远不如奔驰那样扎眼，小舅舅在医科大附近安排的人马根本就没留意到这辆不起眼的汽车里坐的正是他们要堵的人。

今早六点钟，忙乎了一夜无功而返的小舅舅垂头丧气的给姐姐打电话，说是没找到外甥女，对草包弟弟的斤两很清楚的袁副厅长丝毫也不惊讶，说你带人去医科大附近等着就行，你外甥女一定不会放弃考试的。

小舅舅很傻的说：“姐，你不会写个条子，直接让小霏退出考试么？”

袁副厅长终于生气了：“这是外交部和卫生部联合搞的项目，外长都亲自过来视察，我在这种关键时刻，把自己女儿从名单上弄下来，你觉得合适么？”

小舅舅吓得顿时不敢说话，想想也是，这种事情姐姐确实不好亲自出面，只能靠自己了。

知女莫若母，方霏真的去参加考试了。

直到方霏下车的时候，才被小舅舅的一个手下发现，他拿着A4纸打印的照片对照了两眼，指着远处说：“那个那个，好像就是咱们要找的人。”

小舅舅转头一看，正是自家外甥女，顿时招呼一声，领着兄弟们扑过去，可是帕萨特正好停在考试区门口，方霏下车就进门了，这场考试外长和卫生部的领导都会到场，所以省武警总队派了不少人战士站岗，方霏脖子上挂着准考证，得意的躲到了站岗武警的后面，冲着急匆匆赶来的小舅舅吐了吐舌头。

小舅舅气的说不出话来，但是又不敢闯岗，只好拿手指点着方霏，咬牙切齿道：“小丫头，等你妈妈来看她怎么收拾你。”

方霏冲他做了个鬼脸，转头跑了，这边有人捅了捅小舅舅，说：“袁哥，你外甥女就是坐那辆帕萨特来的。”



第129章

刘子光刚把汽车停好，就有人过来拍拍他的车窗，是个穿黑色阿迪达斯运动服，戴墨镜的胖子，降下车窗，那胖子操着一口省城话很不耐烦的说：“下来下来。”

刘子光开门下车，几个人立刻围上来，揪着他的领子，拉着他的胳膊朝一辆面包车走去，嘴里骂骂咧咧的，路过的人都不敢过问，站岗武警更是目不斜视，这种事情不属于他们责任范围，只要不闯岗他们才懒得过问。

刘子光被押上了面包车，车门猛的关上，汽车一溜烟开走了，医科大里有很多僻静的角落，很适合学生们谈恋爱打野战，同样也很适合修理人。

三十分钟以后，刘子光一个人溜溜达达回来了，又坐进帕萨特里悠闲地抽烟，似乎什么事情都没发生过，没人注意到，他掏出一张餐巾纸，仔细擦着手指缝里的血。

片刻之后，一辆车顶整排警灯的黑色公爵王闪烁着红蓝爆闪开过来，后面跟着几辆丰田考斯特，是外交部长到了。

……

医科大后山某角落，面包车的车门大敞着，五六个穿运动服的省城小痞子横七竖八的躺着，嘴里嘶嘶的吸着冷气，但都是皮外伤，没有伤筋动骨，刚才那个戴墨镜的胖子，鼻血长流，用了一卷子卫生纸才堵上，搞得车里到处是血。

“袁哥，这啥人啊，阿是省散打队的？”胖子说话有些漏风，看来牙齿至少掉了两颗。

“不知道，是江北人。”小舅舅倒是毫发无损，但是身子止不住的打颤，看来刚才那场恶斗给他留下了很深刻的印象，不，更准确的说，不是恶斗，而是单方面的殴打才对。

“哎呦，这个江北佬绝对是练过的，不光勾引小攀西有一套，打人更是厉害的一比，我的牙……”胖子坐在地上哼哼唧唧，虽然不敢过去找回场子，但还是掏出手机来打电话：“喂，我是小柯，帮我查查一辆帕萨特的来路，车牌号是江A16978，好，我等你回话。”

搁下电话，胖子又发狠了：“袁哥你放心，查出这小子的来历，看我弄不死他。”

电话响了，胖子用漏风的嘴说道：“查出来么？”

电话那边急促的说了些什么，胖子的眼神就有些不对了，嗯嗯了几声之后说：“袁哥，我还有点事，先走了。”

小舅舅急了：“小柯，事情还没办完怎么就走，你要是不帮我，下回医药合同不给你了。”

胖子说：“袁哥，不是我不帮你，那辆车是皮爷的，不看僧面看佛面，我得给皮爷一点面子，实在不好意思，先走了。”

说完带着手下一帮残兵败将上了面包车，灰溜溜的走了，气的小舅舅猛踢地上的石头：“你给皮爷面子，皮爷给你面子么，把你牙都打掉了，还面子，嗷嗷，我的脚！”

小舅舅不幸踢到一截坚硬的树桩，疼的捂住了脚乱蹦。

……

上午十一点，考试结束，丰田考斯特车队先开出来，然后武警撤岗，考生们也陆续出来，方霏身上还穿着白大褂，蹦蹦跳跳的跑到刘子光车跟前，拉开车门坐了进去：“开车，我要去夫子庙吃鸭血粉丝汤小笼包庆祝一下。”

刘子光一边开车一边笑眯眯的问：“考的怎么样？”

方霏豪气万丈的一挥手：“第一，没有悬念的第一名，外长亲自和我握手呢，勉励我要好好为支援非洲医疗事业添砖加瓦，卫生部长也问了我的名字，让秘书记下来呢。”

“你这么厉害啊，不过这么大的喜事，吃鸭血粉丝汤怎么能行够呢。”刘子光说。

“哎呀，你怎么这么笨，到省城不吃鸭血粉丝汤怎么能行，我是用鸭血粉丝汤指代所有夫子庙小吃，别以为我只吃一两样就拉倒，哼。”方霏得意洋洋。

汽车行驶在省城熙熙攘攘的车流中，方霏忽然想起来一件事，眨着大眼睛问道：“你打我小舅舅的时候，没下狠手吧？”

刘子光哭笑不得：“我没动他，那毕竟是你的长辈，就是修理了那几个穿运动服的家伙，没想到省城黑社会也是这副德行，肥头大耳挂着金链子，穿个运动服，生怕别人不知道自己是混混，好好地运动服都让他们糟蹋了，弄得我都不敢穿。”

方霏嘻嘻一笑说：“就知道你有分寸，其实我小舅舅人不坏的。”

刘子光点点头，忽然从口袋里掏出一盒东西递过去。方霏狐疑的打开一看，脸色都变了：“手镯怎么在你这里？”

“昨天早上，袁副厅长拿着这副手镯找到我妈妈，要替你做主和我分手。”刘子光平心静气的说。

“啊！妈妈怎么能这样，我又不是三岁小孩子了，什么事都要帮我做主，对了，她有没有说什么过分的话啊，我替她向你们道歉了。”善良的方霏因为妈妈的事情，坐在那里愁眉苦脸，好像自己做错了事情一样。

“没关系，你妈妈挺客气的，咱不理她，对了，这两天到底发生了什么事情？”刘子光问。

“是这样的，妈妈听说我到省城来了，就接我去家里，结果……”

原来袁副厅长早就注意到女儿的反常举动，上回方霏把母亲留给她的另一套房子办了抵押贷款，银行方面就通知了袁副厅长，神通广大的厅长大人通过医院方面，了解到了女儿最近的事情，于是便趁着方霏来省城考试，将她接到家里想好好劝劝。

无奈工作太忙，袁副厅长紧急去江北市出差了，没有时间和女儿讨论到底是去非洲还是英国，只能临走之前将方霏的手机给扣了，又把那对翡翠镯子没收，带走还给刘家。

副厅长走了，教育方霏的任务就落在小舅舅身上，这位纨绔子弟哪有什么巧舌如簧的本事，只会粗暴的将外甥女反锁在二楼，反正是在省委家属大院里，还怕她长了翅膀飞出去不成。

事情说清楚了，方霏拿着翡翠手镯说：“这是大妈给我的礼物，谁也别想拿走，我要戴着它们去非洲。”

刘子光说：“好，我支持你，等有空我也去非洲转转。”

“哎呀，臭坏蛋最好了，来，奖励么么一个。”方霏开心起来，扑到刘子光脸上亲了他一口。

一场在父母看来无法化解的风波就此烟消云散，袁副厅长所有的计划都落空了，刘子光很随意的就化解了她的招数，想到副厅长大人得知这一消息后的表情，一抹淡淡的笑意浮上了刘子光的嘴角。

……

事实上袁副厅长并没有刘子光想象的那样无能，当得知女儿被外长钦点去非洲之后，她马上变被动为主动，在江北市接受了省电视台的电话采访，道出了自己支持女儿援建非洲卫生项目的初衷。

“听说您的女儿参加了援建项目，并且是第一批成员，作为母亲，作为卫生系统的领导，您有什么看法？”记者这样问。

“首先，这项目需要的最优秀的人才，通过层层选拔出来的医护人员才能代表国家的形象，我女儿能参加首批赴非洲医疗队，我感到由衷的自豪。”

“听说此前大家都不知道方护士和您的关系，是真的么？”

“是的，孩子在基层工作，如果让别人知道她有一个副厅长的母亲，对孩子的工作和成长都不利，我也一直这样要求小霏的，脚踏实地，真抓实干，不图名利，如果这次不是因为报名信息泄露了家庭关系，大家还是不知道她是我的女儿。”

“袁厅长作为老一辈医务工作者，对我们非洲医疗援建项目组的同志有什么话说呢，或者说有什么期待？”

“呵呵，首先希望大家能够平平安安的，然后我还希望医疗队的同志能发扬咱们中国医疗工作者不怕苦不怕累的传统，在那片黑色的大陆上干出一番光辉事业，为党争光，为祖国争光。”

“好，谢谢袁厅长。”

随后，主持人又声情并茂的介绍起袁副厅长对医疗事业的热爱和奉献来，一家三口全都是医疗工作者，都在为祖国医疗事业默默做着无私的奉献，这是多么感人至深的一幕埃

电视前，小舅舅一边剔牙一边不满的说：“谁说只有三个医疗工作者，我是卖药的，也能算一个埃”

“你算个P，大姐是副厅长，你是什么长？”小舅妈没好气的在旁边讽刺道。

“哼，要不是老爷子生病在医院躺着，跟个活死人似的，我也能混个副厅级。”小舅舅神气活现，又有些遗憾的说。

……

电视都播出来了，袁副厅长再想反悔也是不可能了，马上就是中秋节，方霏一家人要聚在省城过节，刘子光也得回江北去了，走之前方霏相让刘子光见见母亲，但是刘子光对这位副厅级的丈母娘很不感冒，这一场暗斗副厅长暂时落败了，但不代表她就认可了这个毛脚女婿。

同意女儿去非洲，不光可以增加自己的政治资本，也是个缓兵之计，女儿和刘子光将不得不分开三年，这三年功夫足以改变一个人，袁副厅长是这样想的。

辞别了方霏，刘子光开着奔驰350踏上了返家的旅程，中秋将至，还不知道李纨会玩出什么新花样呢，想想都让人头疼。



第130章

回到家的时候是晚上六点钟，家里已经做好了饭菜，刘子光一边吃饭，一边把省城发生的事情简单叙述了一遍，听说未来儿媳态度坚决，愿意死心塌地的跟着儿子，老两口都放了心。

“三年就三年，趁这三年抓紧赚点钱，房价可能还回落一点，可以给你买个大点的两居室了。”父母这样说。

至于袁副厅长的阻挠，刘子光是这样劝的：“方霏父母早就协议离婚了，这老娘们根本没尽到当母亲的义务，人家方老爷子都没说什么，啥时候轮到她插嘴了，咱们不用理她。”

……

刘子光吃了晚饭便穿着拖鞋出去闲逛，刚走出巷口，后面就有人喊他：“刘子光。”

回头一看，是个三十岁左右的少妇，挎着提包正笑盈盈的看着他。

“你是……刘晓静？”刘子光有些不敢相信自己的眼睛，刘晓静也是他初中同学，大家都是晨光厂的子弟，住在一个大杂院，上学在一个班，又是同位，说起来她还是刘子光懵懂的初恋呢，当然只是单相思而已。

昔日扎着羊角辫，天真烂漫的小女孩，现在已经明显发福，眼角也有了一些浅浅的鱼尾纹，显然保养的不是很好，这就是岁月的磨砺啊，刘子光不禁感慨。

“呵呵，你还记得我，不错嘛。”刘晓静走过来笑吟吟的看着他，“听说你回来了，现在哪里干呢？”

“哦，回来老长时间了，快半年了，现在做物业工作，对了，你呢。”

“我在大润发超市当会计，这几天下雨，我担心老房子漏雨，特地过来看看，没想到碰到你，真巧埃”

两人边说边走，原来刘晓静也是住在高土坡的，后来嫁人就搬走了，再后来把父母也接过去住了，这里的老房子就空着，偶尔过来看看。

两人并肩走了一会儿，来到巷口头，一辆灰色的国产轿车正静静地停在路边，车里的人看到自己媳妇和一个陌生男人走在一起，赶紧出来狐疑的看着刘晓静。

“老公，你看看这是谁？”刘晓静招招手。

男人走过来，扶一扶眼镜，仔细打量着刘子光，刘子光也打量着他，笔挺的藏青色西裤，黑色利郎商务男装，偏分头一丝不苟，鼻梁上架着一副精巧的金丝眼镜，看起来就是个有身份的人。

“刘子光！”

“周文！”

两人同时认出了对方，原来刘晓静的老公也是刘子光的初中同学，当年也曾经暗恋过刘晓静的，时光荏苒，岁月如梭，当年的青涩小男生小女生都已经长大了，而且还结成了伉俪，想起来真是让人不胜唏嘘埃

“啧啧，没想到晓静居然被你给娶了，怎么样，孩子几岁了？”刘子光掏出中南海来请周文抽。

“来来来，抽我的。”周文看了一下刘子光的烟盒，笑着推过去，矜持的掏出自己的金南京来给刘子光上烟。

“小孩三岁了，为了上学方便，才买的汽车，怎么样。”周文顾不上寒暄别的，很急于在刘子光面前显摆一下自己的新车。

刘子光前前后后打量着这辆国产轿车，除了外形比较新潮之外，确实看不出什么门道，只好虚夸一句：“不错！”

“何止是不错，简直就是神车，奇瑞A3，四连杆独立后悬挂，自带ESP主动防滑系统，前后全钢保险杠，意大利名师设计，这样的厚道配置，如果是进口品牌，起码要15万以上。”周文眉飞色舞的说着，眼睛里闪耀着光彩，似乎买的不是汽车，而是娶的二房媳妇。

“不错不错，真不错。”刘子光赶紧一番猛夸，然后问：“周文你混得不错啊，都成有车一族了，在哪里工作啊？”

周文眼中兴奋地神色顿时黯淡了一下，刘晓静在一旁接口说：“周文在街道办事处上班，工资不高，但好歹是公务员，旱涝保收。”

“别提了，小办事员而已，整天看人脸色，我都不想干了。”周文言不由衷的说着，但刘子光看得出，他脸上的一丝骄傲，当然了，在高土坡这些下岗工人面前，小办事员也是他们望尘莫及的。

“是啊，最近幼儿园那块地租不出去，周文压力挺大的，其实关他什么事啊，科长都不关心，让我们周文管。”刘晓静说。

刘子光心中一动，问：“是不是金宝贝幼儿园那块地，如果价钱合适的话，我想租下来。”

“你？”周文不可置信的看着刘子光，“那块地就算闹鬼，价钱也不会低，你要是有认识的朋友想租，可以找我。”

周文说着拿了一张名片给刘子光，这才想起来问：“对了刘子光，你在哪上班呢？”

“我在至诚集团，干物业。”

“哦，那个公司挺大的，你要是有高层的熟人最好了，让他们出钱把那个地方租下来，我请你喝酒。”

“好，我知道了。”刘子光将名片收了起来，周文和刘晓静两口子钻进奇瑞A3，对他摆摆手，动作生疏的挂档倒车，开走了。

送走了这两口子，刘子光又往前走了几步，蹲在郭大爷的修车摊子前，递了一支烟说道：“大爷，马上中秋节了，预备咋过啊？”

郭大爷正在给一辆自行车补胎，生满老茧的手上拿着锉刀，乐呵呵的说：“还能咋过，和以前一样，买两包月饼，再给小四和几个狗崽子买根火腿肠，就算过节了。”

趴在一边睡觉的小四很通人性的坐起来，走过来舔了舔郭大爷的手，嗓子里呜呜两声，好像小孩撒娇。它趴着的窝里，四个粉嫩的狗崽子嗷嗷待哺。

刘子光掏出五块钱递给小狗：“小四，买烟去。”

小四两眼放光，叼着钞票颠颠的去附近小铺买烟去了，刘子光说：“郭大爷，要不这样吧，和我们一起过节，我去酒店包个大房间，咱们一起热闹一下。”

“那多不好，我一个人习惯了。”郭大爷很慈祥的笑着。

“没事，就这么说定了，和平饭店，到时候我来接你。”刘子光说着，刚要站起来，忽然很好奇的盯着郭大爷那件颜色晦暗的外套说：“大爷，你这件褂子式样挺潮啊，要是洗干净弄整齐点，绝对比犀利哥还犀利。”

郭大爷笑笑，说：“几十年的老货了，别的好处没有，就是经折腾，防水防火，防风防寒，一年四季都能穿。”

刘子光惊讶道：“这什么衣服啊？”

这件上衣被郭大爷穿了很久，只能隐约看出底色彷佛是绿色的，上面沾满了各种油泥污垢，不过却更加厚重，四个很夸张的大口袋，铝制拉链，酷酷的立领，配上郭大爷那张饱经遍布沟壑的脸，都显出一种沧桑的感觉来。

“呵呵，老美的军装，他们不分三军，都穿这玩意。”郭大爷说。

“哦，我想起来了。”刘子光恍然大悟，好像电影第一滴血里兰博就穿这个呢。

没想到这个不起眼的修车老人竟然穿了一件越战版的M65，仔细看，手肘袖口位置都有磨损，应该是穿了几十年的旧衣服了，刘子光不禁感慨起来，这位从自己小时候就在巷口头修自行车的老人，莫非也有着辉煌的过去啊，只是他如此的低调，如此的平凡，以至于从没人注意罢了。

兴趣上来，刘子光不禁仔细观察起郭大爷来，让他失望的是，除了这件正宗军版M65之外，郭大爷的其他衣着都是很普通的货色，蓝色的帆布裤子，解放鞋，都是劳保用品商店买得到的便宜货。

忽然郭大爷低头拿胶水的时候，胸口亮光一闪，刘子光注意到那是一块手表，用皮条穿起来挂在衣襟内，他好奇的问：“大爷，您怎么还戴怀表啊？”

“不是怀表，是手表带子断了，我就找个绳子挂起来了。“郭大爷说着，将手表摘下来给刘子光看，这是一块很老旧的上海牌手表，黑色的表盘外面刻着度数，里面的数字符号和指针都特别粗大，上面似乎涂了一层荧光材料。　表盘12位置是上海的中文和汉语拼音商标，6点钟位置印着24钻和中国制造的字样，三点钟位置还有一个显示日期的小窗口，手表磨损的厉害，但依然走时准确，秒针啪啪的走动着。

“咦，这是什么手表，式样挺老的。”刘子光记得，小时候父亲也有一块上海牌手表，是那种松紧金属表带，钢壳表盘，听说还是老爸结婚时候买的呢，那时候流行三转一响，什么手表自行车缝纫机收音机，能买得起这些的就是生活水平比较高的了，但父亲的那块老上海却明显不如郭大爷的这块表拉风。

“这块手表埃”郭大爷拿着表长叹一口气，似乎回到了无尽的往事回忆中，忽然远处一声刺耳的刹车声音响起，然后是凄厉的狗叫声。

不好，小四被车轧了！郭大爷和刘子光同时起身，但毕竟刘子光的动作更快一些，跑过去一看，一辆白色的宝马车520一头撞在树上，车底下一滩血流出来，司机位子上有个女人尖声叫道：“妈呀，吓死我了，谁家的狗啊！”



第131章

郭大爷疾奔过去，蹲下身子从车底将满身是血的小四抱了出来，狗嘴里流出夹杂着泡沫的血来，身子整个瘪了一块，眼瞅着是不行了，但是狗嘴里依然牢牢叼着一盒烟和一根火腿肠，一双眼睛盯着郭大爷，似乎在诉求什么。

郭大爷赶紧抱着小四奔回修车摊，将它放进窝里，四个狗崽子嗷嗷叫着挤过来，拼命去抢奶头，却不知它们的母亲就要永远离开它们了。

小四慈祥的看着自己的儿女们，又看看郭大爷，伸出舌头无力的舔舔他的手，终于还是闭上了眼睛。

“修车的，是你的狗啊，乱穿马路害的我们的车都撞树了，这事你看怎么办吧。”身后传来一声蛮横的叫唤，两个穿着考究的女人站到了修车摊旁，一老一少，年轻的是开车的司机，年长的分明是母亲，四十来岁烫着卷发，眼影浓厚，一看就不是善类。

郭大爷轻轻抚摸着小四的头，望着嗷嗷待哺的狗崽子们，饱经沧桑的脸上并没有眼泪流出，但是那种痛心的说不出的表情甚至比痛哭流涕更让人揪心，老人没有儿女，只是和这只捡来的流浪狗相依为命，小四虽然只是条从草狗，但是极通人性，这一片的居民都喜欢它，眼瞅着就是中秋佳节，失去了小四的老人将怎么度过埃

周围坐着打牌聊天的居民都上来指责开宝马的两个女人，说她们开车太粗野，根本不看路，轧了人家的狗还不讲理，真不像话。

两个女人顿时撒起泼来，老的瞪着眼睛骂大街，小的拿着手机给这个那个打电话，一副有恃无恐的样子，郭大爷把小四放好，站起身来说：“别吵了，我赔。”

“你赔，你赔的起么，这可是宝马嘢！把你老骨头拆了都赔不起！”泼妇的一番话激起了众人的愤怒，把她们围住你一言我一语的指责着，说这条巷子是单行道，你汽车开进来本来就不对，车速那么快，轧死人家狗，还撞断一棵树，不赔礼道歉反而恶人先告状，有这么不讲理的么。

两个泼妇依旧大吵大嚷，不多时她俩的援兵赶到，是个彪呼呼的中年男人，听老婆女儿简单说了情况，二话不说，从宝马车里拿出方向盘锁就气势汹汹冲了上来，嚷道：“我今天就不信了，弄坏我的车还不想赔钱！”

“咣当”一声巨响，众人一起回头，只见一辆黑色奔驰的车尾顶在宝马的车头侧面，宝马车的车头已经变形了，怕是发动机也好不到哪里去，而阴险的奔驰车是倒车撞过来的，本身除了尾灯和保险杠破了，没啥大事。

中年男人火冒三丈，但是却不敢发飙，人家是开进口奔驰的，估计能顶自己这辆华晨宝马三个，欺负修车老人他很威猛，面对奔驰就不免气短。

刘子光从奔驰车里出来，喝道：“这谁的车，怎么停的，会开车么，有驾照么？”

宝马一家人都愣了，居然又这么不讲理的人，故意把人家车给撞了，还恶人先告状，中年男人忍不住嚷道：“你怎么撞我的车啊！”

刘子光说：“撞你怎么了，我高兴，不就一破宝马么，多少钱，我赔你。”

中年男人被刘子光的气焰镇住，强撑着面子说道：“五十万！你赔得起么？”

刘子光当场打开车门拎出个蛇皮袋子，从里面点了五捆钞票扔过去，砸在宝马变形的车头上，十万一捆的大票子，沉甸甸的，砸的车头铁皮咚咚响。

“算你狠！”中年男人刚想去拿钱，却被刘子光喝住：“等等，你车钱我赔了，现在该说说狗的事情了，你轧死我家的狗，准备怎么赔？”

“不就是条草狗么？三钱不值两钱的，你还想怎么着。”中年人鄙夷的说。

“哼哼，是不是草狗，不是你说了算的，这条狗光打疫苗的钱都顶你一个月收入，正宗美国进口导盲犬，血统纯正，曾经获过大奖的，血统证书培训证书获奖证书都有，把你个破宝马卖了都赔不起。”

宝马一家人面面相觑，知道今天碰上无赖了，看看四周，一些拎着台球杆子，横眉冷目的年轻人已经聚了上来，恶狠狠地盯着他们，大有一言不合就动手打人的样子，向来欺负别人的宝马男明白这个修车老头不是善茬了，好汉不吃眼前亏，认孬种总比被人家暴打一顿强得多。

“算了算了，我赔，你这个钱我也不要了，咱们两清，大过节的，各让一步吧。”中年人提出了自己的建议。

刘子光一板脸：“凭什么！”

这时候派出所的警车终于来了，老王带了两个协警前来调解，说了半天终于得出一个双方勉强接受的结果，宝马车主赔偿郭大爷两千块钱，另外赔偿树木所在单位相应款项，至于车辆损失，则自己想办法处理。

望着车头瘪了一大块，水箱也漏了的崭新宝马，中年男痛心疾首，保险还没买呢，就撞了，宝马车买起来贵，修起来更不便宜埃

4S店的拖车来把宝马拖走了，围观的群众也散了，刘子光拿着两千块钱走到郭大爷摊子上，说：“这事也怪我，要是不让小四去买烟，也不会出事，大爷，对不起了。”

郭大爷说：“小光，不怨你，交通意外难免的，只是苦了这四条小狗，你有条件的话，抱一只走吧。”

刘子光说：“这样吧，您老留一只作伴，我抱三只走，保管给它们找个好人家。”

郭大爷点点头，看看已经冰冷的小四，轻轻叹息了一声。

刘子光把两千块钱悄悄放下，挑了三只小狗，转身走了。

……

三只小狗抱回家，老妈立刻毛了，说家里已经够乱的了，再弄三条狗来可怎么伺候，刘子光呵呵笑道：“先放一下，我自有办法。”

老妈虽然嘴上说反对，但还是去门口小铺买了包奶粉回来，要冲给小狗喝，看着这三条小狗，老妈奇道：“这不是老郭头养的那条母狗下的崽子么。”

刘子光说：“对啊，刚才母狗被车轧死了，我看小狗可怜就先抱来，回头找个好人家送出去。”

老妈叹口气：“人可怜，狗也可怜埃”用小碟子盛着奶，慈祥的看着三只小狗笨拙的舔着。

刘子光问：“妈，郭大爷的故事你知道么？”

老妈不以为然的说：“他有什么故事啊，你刚出生那阵子就搬来了，人好像有点残疾，也找不着对象，一直没有亲人，二三十年就这么过来了。”

“那他以前是做什么的？”刘子光打破沙锅问到底。

“老郭啊，他手艺不错，车工钳工样样精通，比咱们厂里的老师傅都厉害，可能以前也在哪个厂子当技工吧。”老爸在一旁插嘴道。

看来郭大爷还真是个神秘的人呢，刘子光一边抚摸着小狗，一边暗想着。

……

第二天是中秋节，现在人们生活水平都提高了，过节都在饭店里吃饭，大大小小的饭店都订满了，那些不去饭店的人家也预备了鸡鸭鱼肉，在家里大摆筵席，一家老小团团圆圆吃月饼赏月，欢度中秋佳节。

下午六点，上班的人都回来了，大杂院里充满了炒菜的香味和热情的打招呼声音，家家户户都在准备团圆饭，刘子光一家人穿戴整齐，准备出去吃饭了。

“老刘，嫂子，今年怎么不在家吃？”邻居们招呼道。

“嗯，外面定了饭店，唉，本来在家随便弄弄就行，孩子的一片心意，浪费点就浪费点吧。”老爸老妈骄傲的说着。

正往外走，忽然刘子光注意到大杂院最偏僻的那户人家房子里，似乎冷冷清清，毫无动静，只有一盏孤灯。

“唉，老温也回来过节了，不知道这父女俩怎么吃饭呢。”老妈感慨的说，继而扯扯老爸的袖子：“要不把他们也带上吧。”

老爸问刘子光：“你订的包间有多大，还能多坐两个人么？”

刘子光会意，说：“没问题，十几个人都能坐的下。”

于是一家人走进了老温家，这是一间比刘子光家还要狭小的房间，阴冷潮湿，逼仄的空间内摆着陈旧的家具，两张床之间用布幔子隔开，引人注目的是，房间里摆着一些乐器，看来这家主人还是个音乐爱好者。

大床上躺着一个枯瘦的中年人，头发花白，眼窝深陷，但是依然可以看出分明的棱角，年轻时候绝对是个帅哥级别的人物，看到有人进来便赶紧招呼：“小雪，有客人。”

“唉”帘子一挑，小雪从锅屋里钻了出来，怯生生的说：“爷爷奶奶，叔叔，好。”

老妈爱怜的摸着小雪的脑袋说：“这孩子真懂事，还把爸爸接回家过节，看你们也没准备什么菜，不如跟我们去饭店吃吧。”

“不用了奶奶，我预备菜了。”小雪腼腆的说道。

老妈不相信，钻进锅屋一看，案板上就摆着两个鸡蛋，三根黄瓜，几根葱，还有一小块猪肉，铁锅放在煤气灶上，是冷的，旁边的油瓶也是空的。

“这怎么吃啊，不行，中秋节哪能这么过，走，跟奶奶去饭店。”老妈不由分说就拉住了小雪，老爸也过去劝道：“小温，走吧，又是同事又是邻居，你见外个啥。”

中年帅哥坐起来，声音很是虚弱：“刘师傅，不是我客气，实在是给你们添的麻烦太大了，这大过节的，怎么好意思呢。”

小雪也说：“爷爷奶奶，我们真的不去了。”

刘子光插嘴道：“我们家就三口人，正愁不够热闹呢，这不，我连修车子的郭大爷都请了，你们爷俩就别客气了。”

耐不住老刘家的盛情，老温终于点了头：“好吧，我换件衣服。”

不大一会，老温换好了衣服，在女儿的搀扶下走了出来，西裤加白衬衫，很简朴的打扮却穿出了玉树临风的潇洒气派，要不是脸色灰黄眼窝深陷，绝对是一中年帅哥，妇女杀手。

小雪穿了一套江北一中的校服，怯生生的站在父亲身后，宛如小白兔一般，但是看到刘子光手里提着的三只小狗，少女的眼睛立刻亮了起来。

“叔叔，我能摸一下么？”



第132章

看到小雪心痒难耐，跃跃欲试的表情，刘子光微笑着说：“当然可以。”

“哎呀，好可爱埃”小雪从提兜里小心翼翼的抱出一只憨态可掬的小狗，捧在脸前端详着，放下这个又拿起那个，简直爱不释手，平时拘谨的少女只有在这一刻才变得活泼开朗起来。

“叔叔，它们吃火腿肠么，我拿一根来吧？”小雪仰着头问道，少女洁白的颈子长长的，一股奶香散发出来，是那种纯天然的体香。

刘子光下意识的耸耸鼻子，暗赞道真是青春无敌啊，嘴上说：“小狗还没断奶，不能吃硬东西，你喜欢的话，我可以送你一只。”

“真的么！”少女眼中洋溢着狂喜的光芒，但是瞬间便又黯淡下来：“谢谢叔叔，我不能要。”

刘子光知道自己说错话了，小雪家很贫困，全靠一点低保收入维持生活，人都快养不活了，哪有钱喂狗。

“好了好了，赶紧走吧，车还在外面等着呢。”老爸老妈催促道。

一行人出了大杂院，来到巷口头，玄子开着大红旗已经等在那里了，刘子光安排他们上车，又跑到还没收摊的郭大爷那里说道：“大爷，车来接你了，跟我走吧，咱们爷俩喝一个去。”

“不了不了，预备饭了，你这是……还真请啊？”哪里容得郭大爷拒绝啊，一群人跑过来连拉带劝，把郭大爷也请上了大红旗。

红旗车里座位宽敞，坐了六个人也不嫌挤，一路说说笑笑开往和平饭店，中秋节的傍晚，大街上车水马龙，熙熙攘攘，不是是前往饭店吃团圆饭的就是赶回家和亲人团聚的，这辆没有牌子的大红旗行驶在马路上，如同一只狮子徜徉在百兽之间，惹来众多艳羡的目光，小雪趴在窗户上盯着外面看个不停，不时拉着爸爸的手说：“爸爸你看你看。”兴致勃勃的很，而郭大爷却镇定自若，很自然地就找到了后座上的隐匿的烟灰缸，令刘子光暗暗惊讶。

来到和平饭店，这里早已经人满为患，停车场上满满当当全是车，刘子光领着大家下车进门，一进大厅更是吓了一跳，人头攒动，服务员来回穿梭，生意好得不得了，要知道为了一桌中秋团圆饭，很多人提前半个月就开始预定了。

“这么多人，咱们还有位子么？”老爸很担忧的说。

刘子光还没说话，饭店领班就过来了，热情的招呼道：“刘哥，楼上请，还是老地方，都已经预备好了，我去喊方经理。小兰，领客人上楼。”

刘子光客气的点点头：“好的，谢谢。”

一个穿红色旗袍，个子高挑的迎宾小姐甜甜的笑着，带着刘子光他们上了二楼，进了最大的包间，打开门之后，大家都惊呆了，好豪华的包间啊，硕大的圆桌能坐十几个人，房间宽敞无比，有宽大舒适的沙发和大屏幕电视，一面玻璃墙朝着淮江，景色正好，包间内还有独立的洗手间。

众人落座，偌大的圆桌在坐了六个人之后依然空了大半位子，刘子光向大家解释道：“过会饭店老板一家人也过来。”

话音刚落，疤子就带着沈芳和女儿过来了，进门先给老人们打招呼，上烟，客客气气的喊着大叔大婶，大爷大哥，老爸老妈和郭大爷，老温都含笑回应，妞妞早就看到刘子光了，拼命从沈芳怀里跳下来，跑过来抱着刘子光的大腿喊道：“叔叔叔叔，你给我带什么好玩的礼物么？”

疤子呵斥道：“又抱叔叔腿，说多少遍了都不改！”

刘子光呵呵笑着，把妞妞抱起来说：“叔叔给妞妞带了小狗来，你挑一只吧。”

三只小狗是交给小雪拿着的，此时正争先恐后的往提兜外面拱呢，妞妞一见，眼睛都直了，跑过去说：“姐姐姐姐，我要小狗。”

羞涩的小雪，也只有在妞妞面前才能放开，在场的也只有她俩辈分最低，于是一个十七岁的大女孩和一个五岁的小女孩凑到一起玩了起来。

玄子停好车也上来了，人就算到齐了，疤子招呼上菜，服务员穿梭一般将各式菜肴端了上来，这一桌菜代表了和平饭店的最高水准，样样精致。用料考究，光是那一盆大闸蟹就不知道价值多少钱。

“来，吃，这是正宗阳澄湖的大闸蟹，不是市面上那些冒牌货，有钱都买不到的。”疤子拿着筷子指点着说。

服务员拿着铜质的茶壶给大家倒酒，是陈年的古越龙山加上冰糖和梅子煮成的，味道芳香四溢，沁人心脾。

肥美多膏，蟹肉丰满的大闸蟹，蘸着镇江陈醋，姜丝，再喝一口陈年花雕，简直不枉此生。

和平饭店的螃蟹宴很有讲究，有专门的一套吃蟹的工具，什么小刀子、小榔头，小锉刀、小钳子之类，纯银打造，大家有的用工具，有的嫌麻烦直接用手，大快朵颐起来。

细心地刘子光注意到，小雪竟然不会吃螃蟹，拿着一个大闸蟹不知从何下手，还是妞妞教给她吃法的，聪明的小雪一学就会，当吃到第一口蟹黄的时候，眼神中流露出惊讶的表情来，显然是在赞叹世间竟有如此好吃的东西。

刘子光暗暗感叹，可怜的小女孩，长这么大竟然没吃过螃蟹。

老温体寒，不吃螃蟹，把自己那份也让给女儿吃了，他笑眯眯的目光看着女儿吃螃蟹，时不时拿起餐巾帮女儿擦一擦嘴角的食物残渣，目光中充满了爱怜和慈祥。

“吃好，喝好，我先下去转转了。”疤子站起来，干了杯中酒下楼去招呼客人了，玄子也提着饮料瓶子下去溜达了，他倒是个严于律己的人，奉行开车不喝酒，上网不偷菜的原则，这会正好借机下去灌人。

妞妞胡乱吃了两口菜，就去和小狗玩了，沈芳没办法也只好陪着，这样一来，饭桌上就剩下大杂院的这些邻居了。

“老温大哥，你吃菜埃”刘子光招呼道。

“谢谢，我忌口，只能吃素的。”老温和煦的笑着，因为心情愉快，脸色稍有些红润了。

“小温有肾病，不能吃那些大鱼大肉的。”老妈轻轻给刘子光解释道。

……

窗外一轮明月高挂，室内欢声笑语，老邻居还是第一次凑在一块儿吃饭，说说笑笑探着厂子里的事情，别提多开心了，妞妞也很开心，从三只小狗里挑了一只当自己的小伙伴，刘子光为小四的儿女寻找主人的任务完成了第一步。

两个小时后，大家终于酒足饭饱，菜肴太过丰盛，到最后还有好些菜根本没动，于是刘子光招呼服务员打包，都用降解饭盒盛着，塑料袋装好，交给小雪拿着，敏感的小雪知道这是刘叔叔特意安排的，有了这些菜，起码可以改善自家三天的伙食，她红着脸接过了沉甸甸的塑料袋，小声的说了句，谢谢叔叔。

依旧是玄子开车，送大家回家，到了巷口头的时候，郭大爷下车，老人家今天多喝了几杯酒，望着天边的一轮圆月，似乎很有感触，但最终还是没说什么，只是拍着刘子光的胳膊说：“小光，大爷谢谢你。”

刘子光点点头，说大爷你慢点，早点休息，便上车去了，在车上回头张望，目送着郭大爷佝偻的身躯慢慢走向自己的小窝棚，在月色下显得格外孤独。

……

中秋过后，刘子光便去街道办事处找周文，商量幼儿园那处房子的租赁问题，办公室里，几个中年人坐在电脑前专心致志的用鼠标点着什么彩色的小方块，遇到两个一样的就消失了，只有周文忙的像个三孙子似的，里里外外不闲着，把刘子光晾在沙发上好一会。

大半天功夫，周文才忙完，招呼刘子光出来说话。

“他们几个是什么人？”刘子光好奇的问。

“都是副科长。”周文说副科长这三个字的时候，眼中似乎有一种不甘和无奈。

刘子光知道周文仕途不是很坦荡，便赶紧岔开道：“是这样的，我想租幼儿园那块地，都是老同学了，你就老老实实给我个底价吧。”

周文说：“唉，你也看见了，我就是个跑腿的料，做不了主，当不了家，那块地虽然说不干净，但是领导可不管那一套，一年六十万，少一分都不行。

刘子光说：“开什么玩笑，我都打听过了，幼儿园这处房子是公益用地，只能办学校幼儿园老年活动中心啥的，凭什么要六十万啊，就是以前金宝贝在的时候，年租金也不过二十万吧。”

周文赶紧把他拉到远处，小声埋怨道：“那么大声干什么，道理谁都知道，现在经济效益当先，还管什么公益，我就是房产科一个小兵，只管执行领导安排的任务，你找我也没用，真想拿下的话，回头找个时间咱们细说。”

这时候办公室里又在呼唤周文了，他赶紧冲刘子光一摆手：“好了好了，晚上见。”



第133章

李纨的电话还是打来了，邀请刘子光去参加小诚的生日晚会，电话里李纨用开玩笑的语气说：“你一定要来哦，不然扣你工资。”

放下电话，刘子光发愁了，再和李总这样交往下去，恐怕就无法自拔了，他坐在椅子上抽了一支烟，终于恶狠狠地掐灭烟蒂说：“怕毛！去就去。”

小孩过生日，刘子光这个当叔叔的总得买点礼物才是，这可不是刘子光的强项，走在大街上，看到路边一个小摊上正有人卖毛绒玩具，刘子光便花了十块钱去买了一个，用塑料袋装着提在手里。

下午六点，来到滨江锦官城，上楼按门铃，阿姨打开门，李纨已经抱着小诚笑吟吟的等在门口了，全家出迎，隆重的很呢。

刘子光进门换了拖鞋，从塑料袋里掏出毛绒玩具，晃了晃说：“小诚，看叔叔给你带什么礼物了？”

小诚扑上来抓住，嚷道：“我知道，我知道，这是草泥马。”

那边李纨的脸腾地一下红了，刘子光也尴尬的笑笑，心说自己三天不上网就OUT了，这个长的很囧的象长脖子羊的毛绒玩具还有这么极富创意的名字，送给小诚当礼物到真的是恰如其分埃

“小诚，不许胡说，这个叫羊驼。”李纨红着脸解释着，但小诚不买账，挥舞着草泥马嚷道：“不对，就是草泥马，草泥马。”

李纨哭笑不得，只好转移话题：“小诚，你要给叔叔说什么呢？”

小诚这才想去来，赶紧丢下草泥马抱着刘子光的腿说：“叔叔叔叔，我想要妞妞那样的小狗，活的。”

忘了这茬了，小诚和妞妞可是好朋友，其实本来刘子光也曾想过拿一只小狗来送给小诚的，但是考虑到李纨的身份，还是算了，李纨又不是疤子那种江湖人士，家里养条草狗算怎么回事，还不让锦官城的邻居们笑死埃

“咳咳，好吧，下回给你送来。”刘子光抱起小诚，那边阿姨已经做好了饭，换了鞋走到门口说：“李总，我回去了。”

“好的张阿姨，你慢走。”李纨打发走了阿姨，回头笑眯眯的说：“吃饭吧。”

餐厅里，摆着一个小型的蛋糕，上面插了五根蜡烛，另外摆着几个盘子，番茄红酒牛肉，金枪鱼沙拉，还有一盆红红的大螃蟹，一瓶优质加饭酒，中西合璧，别有一番风味。

三个人好像真正的一家人那样坐在桌子边吹蜡烛，小诚闭着眼睛在蜡烛前念念叨叨一阵子，然后鼓起腮帮子把蜡烛全吹灭了，李纨笑着问：“宝贝，许了什么愿望啊？”

小诚说：“妈妈你不是说，愿望不能说，说了就不灵了吗？”

李纨说：“没关系的，可以告诉妈妈，妈妈帮你转告天使。”

小诚歪着头想了一会儿，忽然说：“不好，妈妈不认识天使，叔叔是飞人，在天上住，我告诉叔叔，让他转告天使。”说着就跪在椅子上，趴在刘子光的耳畔说：“叔叔，你帮我告诉天使，我想要一个爸爸。”

刘子光煞有介事的点点头说好，同时又瞟了李纨一眼，李纨的脸又红了，大概是猜到儿子的愿望是什么了。

“吃饭吃饭。”为了掩盖自己的心虚，刘子光嚷道。

吃完饭，也不过七点钟，小诚趴在客厅的地毯上看电视，李纨把碗筷杯盘都收拾了拿去洗，刘子光想去帮忙，被李纨推在沙发上了，还说做饭刷碗是女人的专利，男人不许插手，越帮越忙。

刘子光闲着没事，在客厅里来回溜达着，心想晚上八点还约了周文谈事情呢，不过看李纨这样子分明是想留自己过夜，咋开口才好啊，走着走着就走到了厨房门口，看到李纨正在里面洗碗。

李纨的背影很窈窕，穿着柔软合体而又极富弹性的瑜伽练功服，一头长发盘在头上，露出雪白修长的颈子，两片性感的肩胛骨上挂着练功服的吊带和透明的内衣带子，她轻快的刷着碗，还哼着歌，看样子幸福至极。

忽然，李纨呀的一声叫出来，刘子光赶紧过去一看，原来是手指被锋利的金枪鱼罐头盒边缘划破了。

“怎么这么不小心。”刘子光抓着李纨的手指放在嘴里帮她吮着，两人距离之近，都能听见彼此的呼吸声，少妇傲人的胸部在紧身小背心后面高耸着，眼神有些迷乱，一丝散发从额前耷拉下来，更添迷人风姿。

“你好坏哦，送小诚那个礼物。”李纨说完，脸都红了，刘子光心说我比窦娥都冤，你哪里知道我内心的煎熬啊，但是此时不解释才是最恰当的，他拉开厨房杂物抽屉，从里面拿出创可贴来帮李纨的手指包扎好，说：“你休息一会，我来洗碗。”

洗完了碗筷，三人坐到了客厅里看电视，只有小诚一个人瞪着眼睛看的津津有味，两个大人都是心不在焉，各自想着心事。

正好一个星期前，也是在这客厅的地毯上，自己和这个男人翻云覆雨，那些动作，那些姿势，想想都觉得脸发烫，干涸了三年的身子，如同遇到烈火的干柴一般，无法自拔，李纨用眼角瞟一眼刘子光，正好刘子光的目光也投射过来，四目相对，李纨赶紧移开，面颊发红。

刘子光也在感慨，少妇的诱惑绝对不是一般人能够抵抗的，那具包裹在瑜伽服里的火热胴体，真是令人欲罢不能，不过……

墙上的石英钟啪啪的走着，电视里动画片的声音单调的响着，一时间有些尴尬。

“小诚，明天要去新幼儿园，早点睡觉吧。”李纨终于打破了沉默。

哪知道小诚回过头来说了一句：“妈妈，叔叔今天晚上还住在咱们家么？”

被儿子戳穿了心事的李纨老脸一红，刚要说话，刘子光站起来说：“时间不早了，我也走了，还有个约会。”

李纨脸上明显写满了失望，但还是站了起来，说：“哦，别忙太晚。”声音明显有些低沉。

“呵呵，约了办事处房产科的老同学，想把金宝贝幼儿园那处房子租下来。”刘子光生怕李纨瞎猜，赶紧解释道。

李纨的眉毛立刻立了起来，疑惑的问：“那里是公益用地，只有办学校养老院幼儿园这种机构，你租下来也没用埃”

刘子光说：“我就是想办个幼儿园，我们高土坡一带连个幼儿园都没有，原来的红旗厂办幼儿园早就倒闭了，邻居们的小孩上幼儿园要走几个街区，接接送送的挺麻烦的，所以我想帮大家个忙。”

“这样埃”李纨沉吟一下道，“那你先去谈吧，这是公益事业，如果需要的话，集团可以出面。”

这一刻，李纨又从娇羞的小儿女变成了不苟言笑的集团总裁。

……

终于从李纨家出来了，夜风一吹，刘子光的脑袋清醒了不少，现在的心情，说不出是庆幸还是后悔，和李纨的关系，总归要有个说法才行埃

给周文打了电话联系，对方说十分钟后到张家私房菜馆见，刘子光便打了辆车提前过去，小饭馆虽然挂着私房菜的牌子，其实不过是挂羊头卖狗肉，普通小门面罢了。

十分钟后，周文打车来到，夹着皮包走进饭店，见刘子光还没点菜，便匆匆点了几个菜，什么荤素拼辣子鸡回锅肉炒腰花之类的，又点了两瓶啤酒，吩咐道：“快点上，回头还有事。”

刘子光问：“咦，周文你怎么没开车来？”

周文拿餐巾纸擦着筷子，说：“还开车呢，孩子上幼儿园，老人慢性病，房贷一千多，车贷一千多，汽油价格涨的离谱，93号的每升都快七块钱了，开出来擦着碰着就要钱，车坏了都是小问题，碰着别人就倒霉了。”

刘子光笑道：“那你买车图的啥啊？”

“唉，老同学我也不瞒你，还不是图个面子，现在单位里人人都买车，我要是骑自行车上下班，哪还有脸，另外孩子上幼儿园也远，没有车接送确实不方便，不过现在一看，我真后悔了，这不是车伺候人，是人伺候车埃”

听着周文的感慨，刘子光不禁莞尔，周文和初中时候一样，要面子不要里子。

“周文，你好歹也是公务员，哪有那么惨埃”

“唉，那是他们不懂行的说的话，办事处里有行政编制事业编制，我只是事业编制的小兵罢了，干活出力是我，荣誉功劳是别人。”

这时候荤素拼盘和啤酒端了上来，周文从皮包里拿出两盒烟说：“你看，外面场合拿二十的金南京，自己抽五块的红梅，我活的真TM累。”给刘子光上了烟，自己拿筷子开了啤酒，咕咚咕咚倒酒。

“周文，你今天有点不对劲啊，是不是出了什么事了？”刘子光狐疑的问道。

周文愣了一下，叹一口气，继续将啤酒倒满两个酒杯，和刘子光干了一个之后才说：“要不是老婆孩子，我真不想干了。”

“到底怎么了，我看看能不能帮你一把。”

“唉，单位里去年才来的新人，函授大专生，文件都打不好，就是会溜须拍马，今天才提拔的副科长，我这个正儿八经的本科生，熬了五年了，还是办事员，我不服碍…”

说着周文又干了一杯，继续抓着瓶子倒酒，刘子光赶紧抓着他的瓶子说：“悠着点，咱们今天还有正事要谈呢，幼儿园那个房子，我找到投资方了，咱们仔细谈谈价格吧。”

周文抢过酒瓶子说了句：“我给你交个底吧，那房子，你有再多的钱也租不到。”



第134章

刘子光奇道：“这是怎么话说的，难道上钱送上门还不要么？”

周文说：“对了，这种事，就是你有钱也办不来的。”

这下刘子光感兴趣了，帮周文到了酒，问道：“到底咋回事，说说看。”

“我问你，幼儿园那块地位置怎么样？”周文瞪着眼睛说。

“不错，靠着江边，紧挨着滨江小区，过了大连路就是沿江花园，地势好的不能再好了。”

“这么好的地段，这么好的建筑，派什么用场最好？”

“开饭店，酒店，咖啡厅最合适。”

“对啊，这么好的地段，租给你开什么幼儿园老年活动中心，那不是暴殄天物么，但这块地又是公益用地，明目张胆的开酒店又怕别人举报，就先空关着，等上面操作好了，再下手不迟。”

听了周文的解释，刘子光这才明白：“哦，合着就算我拿出六十万来，你们也不会租给我的。”

“对，别说六十万了，就是一百二十万也不会租给你的，反正我们是政府机关，又不是企业，领导一句话就解决问题了，这房子先空一段时间，等别人的注意力转移了，给上面打个报告操作一下，租给自己人开饭店，这么好的地段，一年纯收入几百万不跟玩似的。”

“原来你们打的是这个主意啊，高，实在是高。”刘子光冷笑一声，和周文碰了杯，干了。

“本来那块地挨着煤炭场，谁也不稀罕，就划成了公益用地，现在煤炭场搬走了，江滩建了花园，这房子就抢手了，我们办事处的副主任早就瞅上这块地了，好不容易金宝贝跑了，你再来租，不是和他过不去么。”

周文今天心情很差，喝了几杯酒后话渐渐多了起来，拉着刘子光说了很多办事处里面的荒唐事，基层单位里郁郁不得志的小办事员，对这些事情既看不惯又无能为力，只能默默地承受着。

“要不是小孩太小，我真的不想干了，受气啊，我的大学同学，毕业留在省城，也是进了政府机关的，人家现在都是副处了，我还是个办事员，几次提拔都被那些只会溜须拍马认干爹的家伙抢了先，我能服气么！”

桌边已经横七竖八摆了七八个空酒瓶子，周文说话也不利索了，还要继续叫酒，却被刘子光拉起来，丢下一张百元钞票在桌上，架着他出门了，打了一辆车去周文家，上楼的时候，周文已经人事不省了，趴在刘子光肩膀上吐了他一身，满楼道的酸臭味。

敲开家门，吓了刘晓静一跳，不过老公喝醉回来已经是家常　便饭了，她很熟练的帮老公扒了外套丢进洗衣机，又在刘子光的帮助下将周文扶到床上去，醉的一塌糊涂的周文还在念叨着再开一瓶，躺到床上一会就打起了呼噜。

刘子光的外套也脏了，刘晓静找出一件周文的衣服给他替换，满怀歉意的说：“不好意思了，我们家周文就这样，不能喝还喜欢逞能。”

刘子光说：“周文今天心情不好，多喝了几杯，等他醒了，你也劝劝他，日子平平淡淡就好，昧良心当了大官，日子都过得不安生。”

刘晓静叹口气说：“人在官场，身不由己，尤其是这种最基层的单位，正事没有，就都忙着内斗了，周文自打进了办事处，心情又有哪天好过呢，他本来喝一瓶啤酒就倒的人，现在居然都能喝七八瓶了，这都是借酒浇愁埃”

两人聊了一会，刘子光才知道周文过得其实很苦，办事处里两派明争暗斗，周文不属于任何一派，结果两边都倾轧他，年龄那么大了还是办事员，工作干的最多，好处都是别人捞，在亲戚朋友面前，还得装出一副公务员的派头来。

“你看，这是周文和他资助的两个学生的合影，他就是一个滥好人，这种人在官场上根本吃不开的。”刘晓静指着五斗橱上一张照片说。

照片上，笑容灿烂的周文和两个扎着羊角辫穿着破衣服的小女孩站在一起，背景是一望无际的黄土高原。

老同学是个好人啊，得想办法拉他一把，刘子光暗想。

……

第二天，刘子光先去了至诚集团找李纨，来到前台，接待小姐看他的目光都不一样了，一般人想找李总，那是要提前预约的，刘子光来了，直接领到总裁办，一般女秘书小助理叽叽喳喳的围上来，令刘子光应接不暇。

“刘经理，听说你下个月就来总部当部长了，是真的么？”

“刘总，听说你下个月进董事会，是真的么？”

刘子光心说谣言真是猛于虎啊，正愁没法应对呢，忽然众人全都沉默下来，原来卫子芊已经站在门口了。

“刘经理，李总在等您。”卫子芊平静的说，看不出任何心情上的波动。身为李纨的助理，总裁这些天来的事情她自然是了如指掌的，面对刘子光，卫子芊的心情是极其复杂的，但一点都没有表露出来。

“哦，谢谢。”刘子光走进了李纨的办公室，公事公办的坐下来商谈幼儿园项目的事情。

本来以为幼儿园十万块就能拿下，反正高土坡的孩子们就近没有什么幼儿园，不如租下来，还能解决一些下岗女工的再就业问题，但是现在看来问题没有那么简单，已经不是自己可以摆平的了。

刘子光资金有限，从沙场抽出来的八十万现金还要投进华清池装潢项目，实在没有闲钱去承包幼儿园，只有找到李纨求助。

听了刘子光的建议，李纨也觉得这是个好办法，办事处的那些小小的阻力，在大集团老总面前就是小儿科了。

“回头我给规划局的熟人打个电话，知会一声就行，公益用地就是公益用地，随便更改没那么容易的，然后你出面，把那个房子租下来，在电视台报纸上做个专题，炒一下，应该没什么问题，对了，我给你推荐一个人，找她肯定能事半功倍。”

“谁？”

“电视台的江雪晴。”

……

江雪晴咸鱼翻生了，原因很简单，某位副市长的夫人最爱看江雪晴主持的百姓生活栏目，最近几期换了主持人，栏目办得一塌糊涂，于是夫人就给老公上眼药了：“原来那个小江，主持的不是挺好的么，怎么换了这个小妖精上来，除了会放电发嗲，还会干什么？”

偏巧这位副市长就是主抓意识形态的，而且有些小小的惧内，于是乎立刻给电视台的台长打电话：“那个百姓生活栏目，为什么换主持人？”

台长说：“小江同志的父亲牵扯贪污受贿，双规了。我们怕……”

“乱弹琴，我们党不搞株连，人家小江那么优秀的一个同志，不能因为她父亲贪污就受到不公正待遇嘛！”副市长大人这样说。

台长顿时心里有了谱，放下电话就把新闻频道的主任叫过来骂了个狗血淋头，主任从台长的话里听出一些门道，明白江雪晴上面有人，赶紧承认错误，回去就把小江从冷板凳上启用了，还说了不少好话，赔了不少不是，就差拿巴掌抽自己那张胖脸了。

江雪晴经历了这场风波，见惯了人间冷暖，也不再是当初那个古灵精怪、活泼开朗的小丫头了，而变得是故练达，犀利精明，她很诚挚的接受了主任的道歉，再次接掌百姓生活栏目。

李纨打电话把江雪晴约了出来，当女记者看到刘子光的时候，竟然从容不迫，刘子光也是坦然面对，连李纨都看不出两个人之间曾经有过一嘲交易”。

本以为说服江雪晴需要花费一番时间，但是江雪晴几乎连考虑都没考虑就答应下来，她重新出山后的第一个节目，也是打算从平头百姓身上入手，来个一鸣惊人，所以双方一拍即合。

考虑到观赏性和内涵，这期节目打算采取暗访的形式，记者化装跟踪拍摄，记录老百姓生活的点点滴滴。

节目开始，江雪晴化装成刘子光的女友，暗藏摄影机和他一起行动，故事先在高土坡的早晨开始，由于周边没有幼儿园，辛苦的上班族们要骑着自行车将孩子送往几公里外的幼儿园，中午晚上有时候来不及接，就要爷爷奶奶拖着老迈的身躯，骑着三轮车去接。

一个平凡的青年刘子光，看到邻里们接送幼儿的辛苦，便打算将大连路上废弃的金宝贝幼儿园承包下来，解决大伙的困难，于是他便筹集了一些资金，前往办事处咨询租赁事宜。

故事到了这里，还是阳光灿烂的，但是一进办事处，气氛就不同了，房产科的科长整天不在办公室，副科长们一大堆，都在玩连连看，上网偷菜，只有一位叫周文的办事员接待他们，这位办事员效率奇高，调阅文件都不用查电脑，一口就能报出来，而且对政策法规了如指掌，很热情的向他们介绍了公益用地的优惠政策以及这处房子的基本概况。

好不容易等到科长大人酒气熏天的回来，上去还没开口说事情呢，科长大人就把门一关，说今天累了，不谈事。

继续敲门，科长不耐烦的开门，得知来人意向后，大手一挥：“年租金五百万，凑够再来吧。”

江记者问他，为什么公益事业需要五百万之巨的租金，不是有政策说办学办养老院减免优惠的么。

科长很牛　逼的说：“有钱就租，没钱拉倒，那房子地段那么好，多少人抢着要呢，你们租不起自然有人租。”

记者随即退了出来，前往规划局采访，亮明身份之后，对方出示了办事处的申请，要将江滨那块公益用地转成经营用地。

“这种申请我们根本不受理的，已经打回了。”用地规划管理处的工作人员这样说。

再回到办事处，匿名采访了一些临时工之类的人，此处画面上做了技术处理，被采访人的脸都打了马赛克。

临时工们说，那块地是准备租给领导的小舅子开饭店用的，你们就别瞎忙乎了。

第一期节目到此结束，结尾的时候，主持人用发人深省的语调说，为什么孩子们不能就近入托，为什么老百姓做一件事就这么难，为什么人民赋予的权力，到了某些人手里就变味了呢。

节目一经播出，反响巨大，尤其引起了高土坡居民们的共鸣，孩子入托难是横在他们心头的一大难题，以前金宝贝是贵族幼儿园，上不起也就罢了，现在有人想办平民幼儿园，办事处的一些小官僚就横加阻拦，真是令人义愤填膺。

电视机前，周文心有余悸，这场采访他是知道内幕的，并且加以配合，走投无路的他也算豁出去了，科长和主任一向瞧不起自己，生生将自己这个本科生压制了五年，这回就来个鱼死网破吧。

第二天一早，周文惴惴不安的来到办公室，副科长们很反常的没有开电脑玩游戏，而是以一种奇怪的眼神看着周文，使他如芒在背，心里忐忑不安。

这件事被捅出去，周文负有不可推卸的责任，昨天在租房子的刘子光前几天就来过办事处，大家都知道那是周文的同学，如此推理下去，找电视台来曝光办事处的阴暗面，周文也脱不了干系了。

办公室里静悄悄的，大家都像防贼一般防着周文，一刻钟之后，科长从办事处副主任屋里出来，恶狠狠地剜了周文一眼，说：“主任找你。”

周文提心吊胆的去了，一进门，副主任便说：“小周啊，房产科富余人员太多，准备精简一些，你有个心里准备吧。”



第135章

副主任说完，继续伏案工作，看也不看周文，周文明白是采访的事情害了自己，虽然已经有心理准备，但没想到来的这么快，而且是被直接精简掉，换句话说，自己已经失业了。

失业，多么可怕的一个词，本来以为这个词和自己永远无关，没想到这么快就降临到自己头上，每当自己开着奇瑞A3，在高土坡进进出出，接受着老邻居们艳羡的目光时，自己是何等的自豪啊，可是，现在自己已经和他们一样了，变成了下岗人员。

良久，周文才拖着沉重的双腿站起来，缓慢的向外走去，副主任连头都没抬，说了句：“把门带上。”

周文出了办公室，帮副主任把门小心翼翼的关上，外面那些同事立刻装作没事人一样低头做事，但是从他们的眼神中周文可以看出嘲笑和鄙视。

回到自己的办公桌前，开始收拾东西，收着收着眼角就湿了，本来周文是在省城上的大学，为了生病的父母才回到江北工作，娶妻生子，上班下班，已经习惯了这种生活节奏，办事处小职员虽然受气辛苦，但毕竟是一个稳定的饭碗，现在突然被精简，已经三十岁的自己上哪里去找工作啊，回家之后又怎么面对老婆孩子埃

同事们窃窃私语着，不时偷眼看周文，发出吃吃的笑声，作为办事处里唯一不拉帮结派的异类，周文得不到任何人的同情，他走了，就会有一个关系户顶上来，别人开心都来不及呢。

低着头走出了办事处，来到阳光下，周文的眼泪终于下来了，默默的打开汽车后备箱，把放着杂物的纸箱子放了进去

一路昏昏沉沉，都不知道怎么到家的，进了家门连鞋都没换，直接进了卧室躺在床上开始昏昏大睡，一觉睡到晚上八点，刘晓静回到家发现老公和往常不一样，竟然这么早回家，便纳闷道：“周文，你怎么回来这么早？”

喊了两声，周文没答话，刘晓静以为他又喝多了，过去一看，老公躺在床上昏睡，一摸头，滚烫！

赶紧把周文弄醒，又是沏茶又是热毛巾，刘晓静可吓得不轻：“周文，你怎么了，你可不能有事啊，我们娘俩就指望你了。”

周文喝了口水，声音很低沉：“晓静，我下岗了。”

“什么？下岗？”刘晓静的眼睛瞪得铜铃那么大，“到底怎么回事，为什么下岗？”

“别问了，我不想再提了。”周文说。

刘晓静急得团团转，感觉天都要塌了，她着急的说：“周文，家里还有点积蓄，赶紧拿出来打点，把工作保住，不然我们娘俩都跟你喝西北风埃”

周文说：“别忙了，我得罪人了，送礼也白搭。”

“啊，得罪谁了，是不是因为帮刘子光租房子那个事？”

周文无力的点点头，刘晓静愣了一下，眼泪无声的涌了出来，老公是个好人，真的好人，但是这个世道，好人就是玩不转埃

一夜无话，次日早上，办事处果然打来电话，让周文不要去上班了，搁下电话，周文的眼泪又下来了，不能去上班，心里空落落的，楼下自己的奇瑞轿车静静地停着，但是自己已经不能再开心爱的小三了，没有工作，没有收入，哪还养得起车，没办法只能把这辆新买来没有两个月的车当二手车卖了。

一上午都在家里发呆，到了中午，自己泡了一碗方便面吃，然后上街买份报纸，打算找工作了，在办事处干了五年，专业早就丢了，做文员的话，谁稀罕要这种三十岁的男人啊，看着满眼的招工广告，硬是没有一条适合自己的，周文不禁长叹一口气。

忽然家里的电话铃响了，周文懒得去接，电话铃执着的响了十几遍才停下，隔了半分钟，又打过来了，周文没办法，这才拖着沉重的脚步过去接：“喂，哪里？”

“请问是周文么？我这里是市委组织部干部处……”

周文握着听筒的手僵住了，整个人也呆住了，半天都没有反应，听筒里传出声音：“喂，您在听么？”

周文赶紧忙不迭的说：“在在在，我在听。”

“明天早上到组织部干部处来报到，组织上对你另有任命，早上八点半，不要迟到，记住了么？”

“记住了记住了。”

放下电话，周文的心情如同沸腾的热锅一般，对方打电话的强调和用语都很规范，看来电显示也是市委的号码段，应该不是有人给自己搞恶作剧，再说自己都这份上了，再搞这种把戏也没意思。

本来还病病怏怏的周文立刻精神起来，在屋里来回踱着步子，托着下巴思来想去，到底是什么地方出现了转机？

忽然电话又响了，这回周文简直就是扑过去接的，拿起电话，刘子光的声音响起：“周文，你发达了啊，副市长秘书，这下牛　逼大了。”

周文惊呆了，半天才道：“你怎么知道？”

刘子光说：“我有内线啊，大前天咱们搞得那个暗访节目，周副市长看了，对你很有印象，他正缺个勤快的秘书呢，就钦点了你了，说到底你还得多谢我啊，哈哈。”

本来还对刘子光有些抱怨的周文立刻爽朗的大笑道：“那当然，你选地方，带着你电视台的朋友，我请客买单，随便你点！”

刘子光的电话让周文更加确信组织部的电话不是假的，他窜到卫生间镜子前，打量着自己的蓬头垢面和一脸胡茬子，毅然拿了钱包出门，找了家很上档次的发型中心，理了个规规矩矩一丝不苟的分头，又刮了脸，去澡堂子洗了个澡。

八点多钟才回到家，一进家门，刘晓静都快发疯了，扑过来嚷道：“一下午跑哪里去了，手机也不带，你要是有个三长两短我们娘俩……”

话没说完，刘晓静已经呆住了，眼前的老公容光焕发，哪有半点颓唐的样子，眼睛里闪耀着踌躇满志的光彩，嘴角也浮着笑意，上来就是一个恶狠狠地拥抱。

“老婆，我找到新工作了。”

“真的？在哪里上班？”

“市政府，给周副市长做秘书！”

“真的么？不会吧，市长的秘书啊~~”刘晓静的头都晕了，突如其来的喜讯让她不敢相信，一向仕途渺茫的丈夫连个办事处小办事员的工作都保不住，怎么一下子就连升三级，变成了副市长的秘书了。

“真的，组织部已经打电话来了，刘子光也报讯了，说是周副市长看了电视里我的表现才找我当秘书的，肯定是他电视台的朋友透露的消息，假不了。”

刘晓静兴奋地直哆嗦，说不出话来，半天才道：“不行，你这身衣服不行，市政府那种地方，可不能穿的太寒酸，现在大商场还没下班，咱们去给你买衣服，衬衣外套裤子腰带袜子全都要新的，走，这就去，帝豪商厦和金鹰都去逛逛。”

两口子拿着下了楼，开车出门，如同真正的大款一样去了市中心疯狂购物，买那种成熟男人的职业装，既要有质量又要低调，总之要符合市政府的氛围，为了买衣服可费了不少脑筋，但是这种费脑筋可比再就业那种费脑筋要幸福多了。

第二天一早，六点钟周文就爬起来了，冲澡刮脸换衣服，里外三新，皮鞋锃亮，很低调的衬衫西裤夹克，中庸的分头一丝不苟，金边眼镜，黑色公事包。

望着风度翩翩的丈夫，刘晓静左看右看，满意的不得了，笑眯眯的帮他整理领口，说：“周大秘书，很帅哦。”

周文也得意的笑了，忽然看到搁在一边的旧公文包，不由得想起了办事处的岁月，眼神不由之主的黯淡了一下。

八点半，周文准时抵达了市委组织部干部科，由于是周副市长提前打过招呼的，程序办理的很顺利，组织关系暂时不变，人借调给副市长当秘书，这是因为周文不是行政编制，而是事业编，一时半会也操作不了，只能人先过来，以后再想办法。

从组织部出来，周文去了市政府秘书处报到，周副市长缺一个管理档案的秘书，正巧在电视里看到周文对本职工作倒背如流的样子，这才钦点了他，周副市长勉励了周文两句，给他两天时间办理交接，后天正式上班。

秘书处那边，也帮周文制作了市政府机关出入证胸卡，拿着胸卡，望着市政府巍峨的高楼，周文百感交集，多少公务员梦寐以求的地方啊，自己居然一跃过了龙门，成为了副市长的秘书。

要知道办事处只是区政府的派出机构，主任也不过是科级干部而已，而且越小的单位越难往上爬，周文这种人即使顺利的话，一辈子也就是副科级到顶了，现在一跃进了市政府，前途不可限量啊，即便是一个秘书，也能笑傲于办事处主任之上了。

周文决定，立刻回办事处，拿回属于自己的东西，那就是--尊严。



第136章

再次回到办公室的时候，所有人都不说话了，默默地看着周文，眼中有敬畏、有羡慕，官场上的事情传的最快，小小办事员升任市长秘书的事情已经在整个江北传遍了。

各种传闻都有，有的说周文是周副市长的亲戚，有的说周文是靠出卖单位才上位的，不管是羡慕也好，妒忌也罢，都无法改变周文鲤鱼跃龙门的事实了，官场就是这样，一般来说不犯大错，只会上不会下，只要周文不是笨蛋，就不会再调回办事处了。

事实上周文确实不是个笨蛋，这些年来耳濡目染也学了一些官场上的东西，当他站在办事处办公室里，接受众人艳羡目光的时候，并没有像个暴发户那样口出狂言，而是和以往一样，含蓄的笑着，客气的打着招呼。

同事们纷纷离开座位，来和周文握手，尤其是那几个房产科的副科长，简直眉飞色舞，拉着周文的手热情的说着话，好像多年没见的亲人一般，周文很亲切的和他们握着手，寒暄着，没有半点架子。

“小周回来了，赶紧屋里坐。”主任从办公室里出来，笑容可掬的和周文握手，勾肩搭背将他请进了自己的办公室，将他按在沙发上，又是递烟又是泡茶，客气的不得了。

“小周啊，上午区里的同志来过了，把咱们房产办的王科长给就地免了，这个老王也是，一直以来目无法纪，仗着背后有人……唉，不说了，其实你要是不调走的话，这个科长位子非你莫属，来来来，抽烟抽烟，以后到了市里，可不要忘了我们埃”

周文笑着说：“主任一直对我很照顾，我能被市领导看中，也是多亏了主任一直以来的锻炼和栽培，虽然我的工作还在市里，但是我的家还在咱们办事处辖区嘛，以后还要主任多多照顾。”

主任爽朗的大笑，他不敢再拍周文的肩膀，拍着沙发背说：“以后有什么事情，只管找我，绝对给你办的漂漂亮亮的。”

忽然办公室的门被轻轻叩响，主任扯着嗓门喊道：“进来。”

门推开一条缝，进来的是副主任，这位昨天还颐指气使让周文从外面把门带上的基层小官，现在好像完全变了个人似的，整个脸笑的菊花一般绽放，进来就和周文握手，寒暄了半天才说：“我这个人脾气直，有些时候说话不过脑子，周秘书您千万别往心里去。”

周文在基层五年的锻炼也不是白给的，热情洋溢的拉着副主任的手说：“老大哥，你这样说就外了，你批评我也是为我好嘛。”

副主任客气两句就走了，当他出门的时候，周文不咸不淡说了句：“把门带上。”昨天的话，原封不动还给了副主任。

他这边刚出去，主任的脸就冷了下来：“这个家伙，忒不是东西，这回电视台曝光咱们办事处，就是他惹出来的祸，好好的公益用地非要拿来赚钱，他又不缺这个钱，这不是自找难看么，你等着瞧，不出一星期，纪委就得来找他。”

周文抽着烟不说话，两位主任之间的矛盾由来以及，这回借着曝光事件把副主任整倒，也算间接帮了主任的忙了。

主任也很开心，一直图谋架空自己的副主任即将完蛋，往日不起眼的小办事员周文一跃成为副市长秘书，不管怎么说，自己也算在市里有人了。

中午主任说啥都要留周文吃饭，周文也没拒绝，中午办事处的同事们来到附近酒店吃了一顿，快结束的时候周文借口上厕所，去把帐给结了。

“小周，你咋这样呢！”主任发觉之后，一脸的气愤。

“主任，我在办事处这么多年，也没请过大家，这次借调市政府工作，我很高兴，也很感激同志们一直以来对我的照顾，真的谢谢大家，希望大家也能给我这个机会表达一下感谢。”周文说着，将杯中酒一饮而尽，大家纷纷鼓掌，暗赞周文会做人。

……

房产科长被免职，副主任被纪委调查，办事处又成了主任的天下，有了周文这层关系，金宝贝那处房子的租赁就顺利多了，不但办手续一条龙服务，租金也大幅度减免，每年七万五而已，这回电视台又是全程报道，上回因为曝光事件而大丢面子的办事处，这回把事情办得漂漂亮亮，完全将面子找了回来。

金宝贝幼儿园的硬件设备不是盖得，那可是全市顶级的贵族双语幼儿园，草坪花园游乐场，各种玩具、教具一应俱全，都不需要另外添置了，只是二楼那间出事的教室，一天花板的血迹，还有地上用粉笔画的人躺下的图形，都得粉刷一遍。

还有个闹鬼的问题，若是别人也还是不好处理，但是刘子光就完全不同了，那个死鬼龙少可是被他一枪爆头的，鬼也怕恶人啊，由刘子光投资兴办这个幼儿园，还怕个毛。

一挂五千响的大地红噼里啪啦放过之后，新的红旗幼儿园就算开张了，采用红旗的名字是为了纪念以前的红旗钢铁厂办幼儿园，刘子光和大多数高土坡的青年们都是那个幼儿园毕业的。

至于生源问题，根本不用担心，高土坡的孩子们上幼儿园需要跑几公里远，接送都不方便，学费也不便宜，现在家门口就有了幼儿园，肯定转学过来，而且这家幼儿园的学费还那么低廉，根本就是福利性质的。

幼儿园不属于九年义务教育，所以通常学费都很高昂，即使刘子光漫天要价兴开出上万的赞助费，恐怕也有生意，但是他却采取了保　本经营法，根本不想在这上面赚钱，李纨很奇怪，问他为什么这样，刘子光只说了一句话：“如果一切都以钱为目的，那这个社会的良心就死了。”

红旗幼儿园开园的时候，电视台来采访，办事处领导也来了，几百名孩子家长带着他们活泼可爱的孩子也来了，晨光机械厂和红旗钢铁厂那些退休老人们也来了，子弟中学的老王校长也来了，老年腰鼓队，中学鼓号队，锣鼓喧天，鼓乐齐鸣，一根扎着大红花的绸带子横在幼儿园门口，穿着一新的刘子光在街坊们的陪同下，和办事处主任，电视台著名主持人江雪晴一起，剪断了红绸子。

掌声四起，大家脸上都洋溢着幸福的微笑，电视台趁机采访了几个幼儿家长，大家都对这种利民事业赞不绝口。

“以前接送孩子，要提前一小时出发，挤公交，遇上下雨刮风就得迟到，麻烦死了。”

“现在幼儿园就在家门口，接送孩子都不用过马路，又便利又安全，我们上班也放心了。”

年轻的家长们这样说。

“啥也不说了，感谢党的政策好。”这是退休老人的话。

刘子光首次高调亮相，闪光灯在他面前噼里啪啦闪个不停，记者簇拥着他不停发问，刘子光很得体的回答着，应对着，俨然一副中年成功人士的模样。

现在刘子光实际掌控着的已经有四家实体，但只有这个幼儿园是挂在自己名下的，地地道道的营业执照依然是李建国的名字，挖沙场用的是王志军的名义承包，华清池有点说不清楚，现在虽然是贝小帅管着，但名义上是帮卓二哥看的场子。

唯有红旗幼儿园，刘子光当仁不让，担任了创办人和投资人的角色，但是管理依然是交给专业人士，原来国营红旗幼儿园的老园长斯阿姨，已经七十岁退休的特级幼教，被刘子光返聘过来当园长。

老人家虽然七十多岁了，自从接了这个园长位子之后，精神愈加的好，简直就是焕发了第二春，她忙前跑后，组织了一大帮有幼教资历的老师，刘子光又委托居委会帮着找了一帮手脚勤快的下岗女工当保洁员、保育员、助理员，解决了一大批下岗工人的再就业问题。

好不容易摆脱了记者们的纠缠，刘子光刚想喘口气，喝口水，忽然两个人出现在眼前，正是周文和刘晓静两口子，他俩的孩子正好也送到红旗幼儿园来上学，而且和办事处打交道的事情，也全是周文一手操办的。

“老同学。”周文一把抓住刘子光的手，用力的摇晃着，啥也不说了，一切尽在不言中，刘晓静激动地眼角都红了，悄悄擦了一把眼泪，老公的前途有了着落，孩子上幼儿园也不用开车接送了，真是好事接连不断啊，这一切，都多亏了老同学刘子光。

“周文，以后有事还要多麻烦你埃”刘子光笑呵呵的说。

“刘子光，你要是有事不来找我，我才找你算账呢！”当了市长秘书的周文气度显然和以前不一样了，一回头大声招呼道：“李主任，过来照相！”

办事处主任立马屁颠屁颠的跑过来，几个人站到一起，晚报记者啪的按下了快门。

……

滨江锦官城，李纨一边轻轻搅着咖啡，一边看着几天的晚报，刘子光的照片就在第三版上，灿烂的笑容，成熟睿智的姿态，背景是红旗幼儿园的大门。

这个男人到底想要干什么？李纨不禁思绪万千。



第137章

刘子光的所作所为，自然有他长远的打算，目前来说，直接受益者是老爸老妈，现在大杂院里整天门庭若市，全都是跑来巴结的人。

有句老话说得好，穷在闹市无人问，富在深山有远亲，现在老刘家算是发达了，那些以前不常走动的亲戚们也都提着东西上门了，不求别的，但求老爸老妈一句话，一张条子，好让自己亲戚朋友的小孩进红旗幼儿园。

要知道现在幼儿园的名额有多抢手，那简直比考大学有过之而无不及，一家好的幼儿园，不知道多少人挤破头想把自己的孩子送进来，还美其名曰，不能输在起跑线上。

红旗幼儿园虽然刚开张，连教育局的手续都没批下来呢，但是有金宝贝留下的硬件底子，还有全国劳模，幼教特级教师斯奶奶加盟，那软硬件都是岗岗的啊，更何况还有一些带头的榜样。

自家兄弟开的幼儿园，那还有什么好说的，疤子第一个带头把妞妞给送进来了，然后李纨也把小诚送来了，人家被绑架的主儿都不忌讳，那其他人更不在乎了，纷纷将孩子送过来，但是晚了，名额没有了。

红旗幼儿园是真正的公益事业，不收取高昂的赞助费，只是为了解决高土坡居委会辖区内的适龄儿童入托问题，别人想进就得费一番周折了，于是大家八仙过海各显神通，走门子托关系，其中最好使的关系就是找刘子光的父母了。

于是乎，大杂院整天宾朋满座，老爸老妈活了六十年，这种前呼后拥的待遇还是头一回，老人家的精气神比以前好多了，举手投足也带了些领导的气度。

刘子光劝了无数次，让老妈不要去扫大街了，老妈都不听，现在不用人劝，自己就辞职不干了，上次被袁副厅长刺激是一个原因，最主要的原因还是觉得不能给儿子丢人。

现在儿子不一般了，在整个高土坡都算个人物，管着那么大一个小区不说，还开了幼儿园，解决了十几个下岗女工的再就业问题，还有院子里那个邓云峰，下岗之后被儿子介绍去南泰县挖沙场上班，一个月五六千的收入呢，邓云峰的媳妇也进了物业当会计，一家人的生活蒸蒸日上。

还有那些调皮捣蛋的孩子，整天上网打架旷课逃学不学好，现在都安分了，再刺头的孩子只要往子弟中学一送，立马变乖，这个社会影响可是非常巨大的，家长们感恩戴德，处处念叨着刘子光的好处。

无形中，老爸老妈的威信也在与日俱增，老妈成了那些三姑六婆们的大姐头，老爸也成了退休下岗职工中的领袖人物，整天背着手在附近转悠、吹牛，小日子不要太潇洒。

……

方霏和她的同事们在省城接受了短期的热带地区培训，接种了各种疫苗之后，即将踏上前往非洲的征程，设备物资走船运，人员走航空，在首都机场的国际候机楼中，登机前的最后一刻，方霏才打电话给刘子光：

“臭坏蛋，我马上就要去非洲了，你会想我么？”

“啊！不是说两星期后才走的么？怎么这么快！”接到电话的刘子光很是惊讶。

“你最近不是在开幼儿园么，怕耽误你的工作啊，再说……我妈妈和舅舅都来了，我怕你尴尬。”

方霏倒是个善解人意的小丫头，如果刘子光到首都机场来送行，肯定会闹出事端来，只是照顾了别人，自己未免伤心难过，抱着手机都快哭了。

听筒里传来机场广播的声音，优雅的女声英文滚动播出着，同行的人都在整理行装开始登记了，方霏最后说了句：“一定要乖乖等着我哦，BYE。”挂了电话，抹一把眼泪，冲登机口的队长喊了声：“等等我。”就跑了过去。

中国国际航空的波音777凌空而起，卫生部的送行队伍中，袁副厅长很隐秘的抹了一把眼泪，她的女儿就在这架飞机上，即将飞往遥远的非洲，接受严酷的考验，为人父母，不担心才叫奇怪。

江北，刘子光拿着已经忙音的手机也是一阵惆怅，方霏远去非洲，那边基础设备差，别说上网了，就是电话都很难打一个，气候炎热，疟疾横行，蚊虫都比中国这边大一圈，真不知道方霏能不能受得了。

但那是她的事业，她为之奋斗的目标，刘子光也只能支持她，祝福她。

心情有些低落，外面的天气也不好，天阴沉沉的，似乎要下雨了，忽然电话铃响了，竟然是卓力从看守所打来的：

“光子，我的案子结了，不起诉，无罪释放，赶紧来接我！”

刘子光心情一振，马上电话联系玄子、疤子等人，组织车队去迎接卓力。

下午五点半，桃林看守所门口，雨淅淅沥沥的下着，看守所大门上的小铁门打开一条缝，一个剃着光头的敦实汉子提着个包裹走出来，外面空荡荡的啥也没有，远处传来狗吠声，更显得空旷寂寥。

“马勒格壁的，一个个都没良心。”卓力骂了一声，提起路边一块小石头，溅起的泥水却蹦了他一裤子，雨渐渐地大了，看守所碉楼上的武警都穿上了雨衣，八一杠上的刺刀闪着灰白的光芒，卓力深吸一口气，将甩帽衫套在头上，卷起裤脚，抱着包裹开始在雨里奔跑。

刚跑过看守所前的转弯处，前面突然车灯大亮，几十道刺眼的光柱划破了雨雾，划破了黄昏的黑暗，照的卓力两眼发花。

大路两边，斜着停了几十辆汽车，都把头灯打开，有频率的闪着，一阵开门关门的声音之后，眼前就多了几百号人，全都打着黑伞，把卓力面前的路都堵死了。

四下里静悄悄的，只有雨滴打在伞上的声音。站在前面被众人簇拥着的正是刘子光，他今天披了一件黑色的风衣，嘴上叼着烟，似笑非笑的看着卓力，忽然伸出两手开始拍巴掌，随即所有人都开始鼓掌，然后吹口哨怪叫的也有，大家一起喊：“欢迎二哥下山！”

卓力的眼圈一下子就红了，嘴里却骂道：“狗日的，挺会整景的。”

雨地里，吃了一个半月牢饭的卓二哥挨个和兄弟们拥抱，没有蹲过号子的人是没资格当黑道大哥的，卓力经历这一磨难，也算是镀了层金了，更何况他在里面一点苦也没受，尽给别人苦吃了。

刘子光拉着卓力上了大红旗，当场卓力就傻眼了：“这是咱厂的报废车么？咋整的这么板正？”

前面开车的玄子嘿嘿一笑：“还不是全靠你了，以后用车的话，随叫随到。”

后视镜里，长长的车队打着双闪在雨雾中行进中，不知道的还以为高级领导来视察呢，外面秋风秋雨萧瑟无比，车里温暖如春，中华烟抽着，XO喝着，兄弟们济济一堂，卓力感慨万千。

车子先到和平饭店，这里为卓力摆下了接风洗尘宴，道上的朋友大部分都到场了，酒足饭饱之后，接下来的节目无非是洗澡按摩，可是华清池正在装修，去不了。

“老是洗澡那一套有啥意思，咱们去KTV玩吧，江边新开的几家都不错，包间公主都是大学生呢。”贝小帅提议道。

众人立刻响应，前呼后拥的去了，至于疤子等有家有口的中年人则没有跟着他们去胡闹，而是留在饭店包间里打麻将。

卓力、贝小帅等人来到江边的滚石KTV，进去一看果然不错，装潢一新，格调不俗，领班是个二十七八岁的女子，一脸的风尘气，看到这帮人进来，立刻明白对方的来路，赶紧上去招呼，安排最大的包间，把小姐叫进来供他们挑选，KTV的小姐和洗浴中心的完全不是路数，档次明显更胜一筹，盘靓条顺令人眼前一亮，卓力的口水当场就快流出来了，匆忙指了个波大细腰的旗袍妹子，那边贝小帅也挑了个穿水手服的学生打扮的小姐，又点了几打啤酒，一些果盘什么的，至于大家常点的芝华士则根本没要，都是内行人，明白酒吧KTV里根本没有真洋酒，才不上那个当呢。

几个兄弟点了歌，拿着麦鬼哭狼嚎起来，包间中灯光暗淡，正适合上下其手，学生-妹隐蔽的拉开贝小帅的裤子拉链，将纤纤素手伸了进去，熟练地上下套弄，身子贴过去伸出鲜红的小舌头舔着他的耳垂。

卓力那边，大波妹的作风更加大胆，撅着屁股跪在卓力面前，扒下他的运动裤，一条又黑又粗的东西顿时挺立起来，把大波妹吓了一跳，抓在手里闻了闻，撇嘴道：“一股臭咸鱼味，大哥你几天没洗澡了？我干不了。”

卓力大怒，从包里抽出一叠钱来摔在大波妹面前，大波妹立刻乖乖俯下头来，卖力的吮吸起来，卓力躺在沙发上发出一阵阵舒服的哼哼。

这边还没进行到一半呢，那边贝小帅已经缴枪了，地上扔了几团卫生纸，小姐拿着嘉士伯在洗手，贝小帅提着裤子就往外走，大概是去厕所，卓力鄙夷的说了一句：“真没用。”

趁着卓力分神，大波妹赶紧喝了口啤酒漱嘴，吐掉嘴里的啤酒，抬起头来媚笑道：“大哥，你好大哦。”

卓力很淡定的伸手从大波妹嘴唇边拈起一根卷曲的毛发，说：“继续。”

哐当一声，包间的门被撞开，几个彪形大汉带着一股劲风闯进来，将一个满脸是血的人往里面一丢，那人四仰八叉摊开，正是贝小帅。



第138章

房间里的人全都慢慢的站了起来，只有卓力眉头都不皱一下，继续坐在那里享受着，大波妹感觉到气氛不对，想跑，却被卓力一把按了回去。

“小六，别给师兄丢人，自个爬起来。”卓力淡淡的说。

桌子是那种小方格镶嵌玻璃的长条桌，挺结实的，贝小帅的身子砸上去竟然没有碎，他哼哼着爬起来，啐了一口带血的唾沫，说：“马勒格壁够狠的，见血了，你TM知道我是谁的人么？”

虽然贝小帅血流满面，但只是皮外伤而已，眉骨上让人踢了个豁子，鼻子也破了，他抹一把脸上的血，刚想爬起来，对方一个高大的汉子上前一脚踩在他身上，傲然道：“我管你是谁的人，得罪了太子哥，别想站着出去！”

太子哥，是道上新近窜起来的一号人物，和四哥、疤子这种老江湖有所不同，玩的大，玩的狠，一般江北出来混的人，都不大愿意碰枪和毒品，这两样都是杀头的罪，但太子就有胆玩，滨江一带的场子用的K粉、摇头丸、冰，都是他供的，听说手底下养了几号体校开除的学生，打架下手极狠，老江湖们对他们是又怵又恨，还又无可奈何。

江湖就是这样，江山代有才人出，每时每刻都有大哥在隐退，在凋零，同时又有新的大哥在上位，在继续着前人的风光和猖狂。

同样，贝小帅和卓力也都是新近上位的大哥级人物，人家都欺负到头上了，这口气哪能咽下去，包厢里的兄弟们纷纷撩开衣服，拔出了雪亮的三棱刮刀。

三棱刮刀这种东西扬名于八十年代的流氓斗殴，这种原本用于机加工的工具刀含碳量高，极其坚韧锋利，别说是人体了，就是薄钢板也是一刀就穿。捅在人身上，巨大的三面血槽同时放血进气，方便迅速拔出再刺第二刀，被这种刀刺中的伤口，很难缝合，长好了也是一堆肉疙瘩，极其丑陋。

江北市道上已经很久没有人用三棱刮刀了，就算刘子光这种狠人也不过是用消防斧头而已，但卓力和他的伙计们不同，他们都是晨光机械厂的保卫干事，本来就是厂里的刺头，混社会之后自然要用得心应手的家伙事，于是便倒腾出一批大号的三棱刮刀来，用硬皮鞘装着别在腰里，打架的时候一亮，别人的气势就先减了三分。

但是这次不同，对方虽然只有三个人，但显然没把包间里这七八条好汉放在眼里，为首一人一撩上衣，从后腰上拔出一把黝黑的铁家伙，哗啦一声推弹上膛，傲然道：“谁敢来，我一枪蹦了他。”

靠！动枪了，怪不得贝小帅吃瘪，刚才肯定是被人用枪顶着头才挨揍的。

包间里顿时鸦雀无声，只有大液晶电视里的周杰伦在无声的扭动着，拿枪的汉子年岁不大，一脸的张狂，手举着枪点着众人，鄙夷道：“在太子哥的地盘上还敢带家伙，我看你们是活的腻歪了。”

几个坐台小姐吓得花容失色，悄悄拿起小包从门边溜出去，直到这时，卓力才舒服的哼哼了一声，放开胯间的大波妹，提上运动裤，毫不畏惧的走了上来，顿时，所有的目光集中在他身上，包括被人踩在桌子上的贝小帅和躲在沙发角落里，正在擦拭唇边白浊液体的大波妹。

这个粗壮汉子，难道不要命了么。

卓力个头不高，只有一米七左右，那个拿枪的汉子接近一米八，但是两人站到一起，汉子竟然被卓力的气势震慑的有些慌乱，他本来只是个体校散打运动员，自从跟了太子哥之后才算上了轨道，大风大浪的事情毕竟经历的不多，全靠蛮横和手枪吓唬人，他已经习惯了那些成名的江湖大佬在自己枪口面前哆嗦，认怂，但是这回有点不同，这个生面孔竟然连枪都不怕。

卓力就这样站在他面前，鄙夷的看了看他手中的家伙，揶揄的说：“青海化隆造，仿五四，这种破玩意打不了几枪就得报废，老子当年玩真五四的时候，你TM还在吃奶呢，你就拿这玩意吓唬我，嗯！”

最后这一声，是带着强烈质问的语气，拿枪汉子又气又怕，攥着枪柄的手心都有点出汗了，本来也不是多大的事情，就是上厕所的时候和人扛了一下肩膀，他们自恃是太子哥的人，张嘴就骂，哪知道对方也不是吃素的，竟然直接一脚踹过来，结果不得已动了枪，把对方揍了一顿，并且寻到这包间来，也没想怎么的，就是吓唬一顿，讹几个钱拉倒，没想到现在弄得骑虎难下。

卓力见对方眼神闪烁，更近一步，用两支手指拈住枪管，搁在自己脑门上说：“小子，有种你就往这里打，手指一扣就行，我的脑浆就会溅你一脸，不过你们三个今天别想出去了，我兄弟的刮刀也不是吃素的，对不对，小帅！”

话音刚落，躺在桌子上的贝小帅一个乌龙摆尾就起来了，手里早就捡了一个啤酒瓶，翻身的同时啤酒瓶在地上磕碎了瓶底，变成犬牙交错的锋利模样。

锋利的酒瓶茬子恶狠狠的刺向踩着贝小帅的那条腿，鲜血璞的一下就出来了，那人惨叫一声捂着腿就倒了，贝小帅扑上去继续猛刺，整条大腿血肉模糊，血嗤嗤的往外冒，贝小帅这才狠狠地吐了一口带血的唾沫，骂道：“操！”

与此同时，卓力捏着枪管的两只手指顺势一翻，大拇指就握住了手枪击锤，那人猛扣扳机，但击锤不动，子弹哪能打得出来，卓力胳膊往回一拽，那把粗制滥造的化隆造也到了卓力的手里，那小子的食指还在徒劳的扣动着。

卓力在夺过手枪的同时又是狠狠一记撩阴腿，拿枪这小子就捂着裤裆蹲下了，脸色惨白动也动不了。

还剩一人，见状腿都软了，撒腿就想往外跑，早有人上前拦住去路，一脚踹翻，大伙一拥而上，三棱刮刀照着屁股大腿上肉多的就是一阵捅，包间里全是噗噗的利器入肉的声音和被捂住的惨叫声。

血腥味和尿骚味弥漫了整个包间，卓力冷冷的看着蹲在地上的人，单手就把华隆造给拆成了零件丢在他面前，伸出右手打了个响指，立刻有兄弟递上来一把三棱刮刀，卓力一瞪眼，立刻又给换成了啤酒瓶。

“我TM最烦有人拿枪指着我了。”卓力一边说，一边将那人的右手按在桌子上，手中啤酒瓶很潇洒的在空中转了一圈，握住瓶颈，眼睛都不眨一下就砸了下去。

一声刺耳的嚎叫划破夜空，甚至压过了隔壁包间正在飚的《青藏高原》，俗话说的话，十指连心，怪不得当初白公馆渣滓洞这些中美合作所的特务们都喜欢用竹签扎手指来拷问我党人士，这一手真的很管用埃

偌大一条汉子，刚才还威风凛凛神气活现呢，拿酒瓶子照着手爪子来了一下，疼的他差点休克过去，脸上汗珠子比黄豆还大，不过卓力并不罢休，用已经烂掉的啤酒瓶子底继续扎过去，把手背捣的稀巴烂，这双手以后别说拿枪了，就是拿筷子都困难。

丢下血糊沥拉的酒瓶子，卓力点上一支烟，沉着的说：“走！”

众人都不禁暗叹卓二哥这次上山进步不小，气度从容，下手狠辣，比进去之前老练多了，这大学真不是白上的埃

此时那三位太子哥的手下已经躺在地上奄奄一息了，贝小帅和卓力都是下手极狠的角色，除了那个屁股上挨刀的小子之外，那两个敢于冒犯虎威的人肯定是残了，包间的地毯都被血浸透了，屋里弥漫着血腥味，酒味和莫名其妙的各种其他味道。

外面走廊里，各个包间的客人都惊讶的伸头出来看热闹，几个穿白衬衣的年轻人气喘吁吁的跑上来，见到凶神恶煞的卓二哥和贝小帅等人，都下意识的将橡皮棍藏在了身后，他们是KTV的保安，不是打手，犯不上招惹这些玩命的货。

保安们站在走廊两边，唯唯诺诺不敢说话，更不敢直视这些人，但卓力却停了下来，问道：“认识我不？”

保安吞吞吐吐，语无伦次：“二哥，不敢。”

“什么他妈不敢，这事我扛了，让太子找我，TM的卖白粉的尾巴都翘到天上去了，操！”

说着拿出一叠钱来撒给他们，啥也不说，昂首走了。

……

这事儿第二天就在江北道上传开了，卓二哥废了太子手下三个马仔，还扬言要铲平白粉仔，老江湖们听说这消息之后都是摇头感慨，江湖又有风云起埃



第139章

当今的江湖，已经不是老四、疤子他们叱咤风云时候的那个江湖了，那些九十年代就出来混的老一辈们，已经经历了大浪淘沙，悄悄凋零的不在少数，那些最出位，最嚣张的，不是被炮打头就是在大西北改造，留下来的都是精英人物。

这些精英人物不是开饭店澡堂子就是包工程，再不济的手里也有几个小发廊，他们清楚江湖的游戏规则，有些东西可以碰，有些东西打死都不能碰。

但他们只是江湖的一部分，只代表传统的那一块，如今这个资讯发达的社会，连混黑道的方式都层出不穷，十五六岁玩游戏组织在一起的小社团，为了几个Q币就能动刀子在网吧砍人；贩摇头丸、K粉的，更是牛　逼哄哄，仗着手里有硬家伙，谁都不放在眼里，还有那些搞传销的、办假证的，玩诈骗的，都各自占据着江湖的一点份额。

而刘子光自从入道以来，一直是在和传统的江湖人士打交道，和那些出位的年轻人并无交集，他在江滩一战成名，也只是在这些人眼里有些手段罢了，在那些玩K粉的年轻人眼里，毛都不算。

按照一般江湖规矩，卓力和太子哥的手下起了冲突，两下里起码要找人说和一下，冤家宜解不宜结嘛，但是这回根本就没人从中调停，想说和也找不到能搭上话的人啊，太子哥可是眼高于顶的人物，据说早年在深圳混过一段时间，去年才回的江北，短短一年时间就混的风声水起，霸占了江边一带的地盘，他谁的面子也不给，也用不着给。

太子哥已经放出话来，要卓力和贝小帅的命，道上朋友都知道这不是虚张声势，去年江景酒吧的老板和太子哥呲毛，半夜回家路上失踪，十天后才在淮江下游发现尸体，身子都被鱼虾啃烂了，道上朋友都知道这是太子干的。

卓力和贝小帅根本不怕，两个家伙也不是吓大的，但必要的防备一点也不能马虎，贝小帅不知道从哪里搞了一根钢锯条，找人打磨的风快，特种钢片韧性极佳，锋利无比，一刀下去，碗口粗的树都能斩断，卓力却大大咧咧的，没见有什么准备，要知道他可是本市八极拳的嫡传掌门，手上的功夫扎实着呢。

刘子光也听说了这件事，丝毫不以为然，地地道道烧烤大棚子下面，刘子光教训着卓力和贝小帅：“都是有事业的人了，怎么还整天打打杀杀的，混黑道也不是这种混法啊，要本着科学发展观来处理问题嘛。”

卓力不服气的说：“光子，你是没到场，不知道那些小子有多牛　逼，枪都顶到我脑门子上了，要不给他们点颜色看看，还以为咱高土坡的是孬种呢。”

贝小帅也跟着火上浇油：“是啊光哥，我当时都报你的名了，他们还不知死活，没办法我和二哥才动手的。”

刘子光说：“不是说你们动手不对，要动的话就干脆下死手，当时就该把那个什么来着？”

“太子。”路过上菜的毛孩很适时的插了一句。

“对，太子，把他弄死，不弄死也得弄残了，TMD，我最烦这种外号了，什么太子、大飞，纯粹古惑仔看多了，一帮脑残。”

“那光哥你看现在怎么整？”贝小帅问道。

“还要我教？你长脑子是干什么的？人家都要弄死你了，你还问我怎么办？凉拌。”刘子光说。

“光哥，我明白了。”挨了训的贝小帅赶紧低头吃烤肉串。

吃饱喝足，才夜里九点，一帮人闲着没事，去华清池看装潢进度，现在那辆被刘子光撞坏了尾部的奔驰车已经留下来用了，做生意没有装点门面的车哪行啊，几个人上了奔驰，刘子光亲自驾车，往华清池去了。

夜市距离华清池不算远，但也有几个红绿灯路口，在第二个路口等绿灯的时候，一辆贴着黑漆漆太阳膜的桑塔纳2000靠了上来，两车贴的很近，刘子光下意识的扭头看了一下，桑2000的副驾驶窗户降下，一张狰狞的面孔露出来，手里赫然举着一支手枪。

刘子光反应极快，迅速低头的同时大喊道：“趴下！”同车的人反应也够快，几乎同时趴低了身子，就听“啪”的一声巨响，如同在耳边放了个二踢脚一般，同时有个声音惨叫起来，但奇怪的是叫声并不来自奔驰车内的人。

一阵刺耳的轮胎摩擦声响起，橡胶的糊味和硝烟味混合在一起，桑塔纳如同脱缰的野马一般飞驰出去，刘子光直起身子，铁色铁青，挂了前进挡一踩油门，奔驰也跟着冲了出去，速度之快，以至于几个兄弟都摔到了靠背上。

桑塔纳慌不择路，朝着滨江大道开过去，奔驰车速度快，紧追不舍，你追我赶逼着桑塔纳开上了滨江大道延长段，这里是没有完工的道路，柏油路上连一盏路灯都没有，更别提摄像头了，黑灯瞎火的正适合作案。

到了这段路上，刘子光才真正开始加速，追上桑塔纳猛打方向盘，将这辆车别在路边，桑塔纳发出一阵闷响，熄火了。车门打开，三个男子仓皇奔出来，其中一人右手上全是血，看来是刚才手枪炸膛伤到了。

奔驰的门也打开了，刘子光带着卓力和贝小帅慢悠悠的下车，呈品字形站立，不慌不忙点了香烟，看着这三个敢捋虎须的小子。

虽然是三对三，但是双方实力完全不对等，三个家伙年龄不大，二十出头的样子，那个枪手伤的很重，拇指都不见了，脸上也被火药蹦了，血淋淋的一片，扶着他的那个是司机，一脸惊魂未定的样子，还有一个也是枪手，从腰间拔出一支同样的化隆造来，枪口游移不定，色厉内荏的嚷道：“滚开，再不走我开枪了。”

刘子光鄙夷的一笑：“开枪，你开一个试试。”

那家伙还真不敢开枪，同伴的惨状历历在目，他们拿的都是同样的土造枪械，炸膛的可能性极高。

开枪的后果是手指很可能炸断，但是不开枪的后果却可能是被人家砍死，开车那家伙大概是领头的，看到同伴犹豫便大喊道：“你TM快开枪啊，不开枪咱们都得挂！”

枪手终于醒悟过来，但是贝小帅怎么可能给他留出时间开枪，一个箭步过来，手臂一扬，钢锯条打造的快刀就从袖管里甩出来，刀子的尾部用牛皮条很精细的缠着，还有一条绳子套在手腕上。

钢刀在手，贝小帅连眼睛都不眨一下，手起刀落，一声惨叫，握着枪的右手就落到了地上，枪手惨叫一声，紧紧握住了断肢一端，血呼呼地往外冒，卓力也不含糊，一个饿虎扑食上去，大吼一声，震脚发力，一记极其刚猛的双峰贯耳打过去，那个司机当场就栽到了地上，绝对的一招制敌。

三个杀手，一个昏死，两个跪在地上哀号着求饶，贝小帅和卓力一人拖一个，如同拖死狗一般往江边的枯萎草丛里面拽，一人多高的杂草和灌木，黑漆漆不见底，夹杂着各种秋虫的鸣叫，本来是一副多么优美而富有诗意的画面，却被这两人的哀号声变得阴森恐怖。

好不容易到了江边，把两个人按在烂泥滩上，贝小帅问：“哥，咋整？”

刘子光轻描淡写的说：“还咋整，人家枪都顶脑门子上了，还能留么，做了呗。”

“好！”贝小帅拔出利刃，风快的钢刀压到了先前开枪那人的脖子上，刀锋过于锋利，往上一搁就是一道血口子。

那人吓得屁滚尿流，眼泪鼻涕横飞，哭叫道：“别杀我，不关我的事，都是太子哥让我干的，我要不干，他就把我女朋友送去做鸡！”

卓力一脚踢过来，正中腰眼，疼得他差点闭过气去。

“看不出来你TM还是个有情有义的主儿。”卓力讽刺道。

“哥哥，是真的，我不敢说半句瞎话氨那人缓过劲来，杀猪一般叫着，另一个断手的伙计，失血过多已经撑不住了，脸色苍白躺在烂泥里不住的发抖，想求饶，可是却说不出话了。

“那我问你几个事儿，你要是答得让我满意了，兴许能放了你。”刘子光说。

“哥哥，你问，我知道的全说，有半句假的天打雷劈。”

“我问你，太子住在哪里？他身边有几个人，手上什么家伙？还有，他的货是从哪里拿的？”

“我说，太子在滨江小区有个房子，但不常住，有时候住宾馆，有时候住洗浴中心，我们当马仔的都不知道他在哪里，他身边常有四个人护着，都带枪，他的货我真不知道从哪里进的啊！”

“还不老实！”卓力上去一阵拳打脚踢，这小子哭嚎着还是坚持说不知道。

刘子光摆摆手，以他多年的经验来看，这小子应该说的是实话，不过就这样饶了他们的性命也太简单了，刘子光一偏头：“小贝，给他们留点念想，下回想动我刘子光的时候，也得掂量掂量。”

“那必须的！”贝小帅握着钢刀杀气腾腾的上来，刷刷两刀下去。两个枪手就再也拿不住枪了，肌腱已经被斩断了。

“走！”刘子光一挥手，三个人大踏步的踩着枯草走了，只留下两个半死的家伙在江滩烂泥里发抖。

回到公路上，那个被卓力打晕的家伙还没醒过来，贝小帅上去翻翻他的眼皮，试试脉搏，赞叹道：“这一拳够重的埃”

卓力得意的说：“你师兄二十多年的功夫是白练的么，我还是留了手的，不然一拳下去，要死人的。”

贝小帅咂咂嘴：“那这小子怎么办，也废了吧？”

“算了，闪吧。”刘子光已经看到远处闪烁的红蓝警灯了，招呼一声，三人迅速上车离去。

一分钟后，两辆巡逻摩托来到了现场，正是小交警李尚廷和他的师父老宋。



第140章

漆黑的夜，月亮躲进了云层里，柏油路黑的如同泼了墨一般，路基下面就是江滩，成片的干枯芦苇被风吹的沙沙作响，一辆桑塔纳2000斜着停在路边，打着双闪警示灯，一个人四仰八叉躺在那里，地上赫然还有一只人手。

两位警察没有停下摩托车，但是并未熄火，下车警惕的注视着周围，手按在了腰间的枪柄上。

最近市局搞了一次大的改组，把交警和巡警合并了，成立了新的交巡警支队，原来只负责交通的交警们现在也配发了枪械，有权处置各种突发事件。

枪是那种216厂出品的9毫米转轮警用手枪，装弹仅仅六发而已，威力也很弱，用基层干警的话说，打疯狗都不一定能打死，现在治安情况这么恶化，除非配备刑警那种92式自动手枪才能有点安全感，但是上面领导为了所谓的交巡警形象工程，怕大手枪吓到群众，怕干警乱开枪惹麻烦，不但给他们装备了这种小左轮，还配备的是低杀伤力9毫米凸缘橡胶子弹。

在这种险恶的环境下，两位交巡警同志手里拿着这种家伙，心里怎么能镇定，李尚廷握着枪的手有些发抖，不由得看了看师傅。

老宋是个经验很丰富的老警察，以前在派出所干过、治安大队干过、刑警队也干过，最后因为得罪了领导才被发配到交警队，年龄已经四十多岁了，还是科员级别，还要骑着摩托车和小年轻一起上街巡逻，也算是混的挺惨的那种警察了。

老宋停稳摩托，把枪出套，左轮枪柄上连着一条细细长长的钢丝枪纲，犯罪分子很难抢走，他不慌下车，先抖开弹巢，从武装带上拿出快速装弹器，往空枪里装了六发铜头实弹。

李尚廷看见师傅装子弹，心里顿时怦怦跳，也拔出手枪笨拙的装弹，但是他装的却是橡胶子弹，小年轻哪有老油条那么丰富的经验，不弄几发铜头弹，关键时刻怎么保命埃

两个警察装弹完毕，这才下车，一个持枪警戒，一个靠近躺在地上的伤员，用脚拨弄一下他，那人两个耳朵里流出血来，看来伤得不轻，老宋伸出手指试了试脉搏，点点头，起身走向桑塔纳，拉开车门看了看，又打开后备箱瞧一眼，便把枪装回了枪套，拿起对讲机。

“师傅，你看。”李尚廷一指路边的草丛，明显有两处倒伏痕迹，用强光手电照过去，隐约还有些血迹。

老宋没搭理他，直接用对讲机报告了指挥中心，中心下指令让他们在原地保护现常

搁下对讲机，老宋才说：“听见没，保护现场，哪也别去了。”

李尚廷急了，说：“那里就是犯罪分子逃跑的方向，咱们既然先到现场，应该去追埃”

老宋笑了，慢条斯理的掏出皱巴巴的烟盒，自己叼了一根，又拿一根出来说：“小李，抽烟。”

“不会！”

老宋笑嘻嘻的放回去，自己点上美美抽了一口，语重心长的说：“二十年前我刚从省公安专科学校　毕业的时候，也和你一样，凡事都冲在第一线，想立功，破大案子，结果呢，到现在还是个一毛三，天天在街上吃尾气，和我同期的毕业生，当分局长都大有人在埃”

李尚廷气鼓鼓的说：“那是因为……算了，不说了。”

“我明白，你觉得咱们应该下去追捕是吧，我问你，这地上是什么，躺着的人是干什么的，车里又是什么东西？你知道么？”

李尚廷看了一眼说：“那只人手里拿着的是枪。”

“错，不是一般的枪，是青海化隆造的土枪，躺着的那个小子，长发纹身运动服，肯定是混社会的，车里副驾驶位子上有血，有枪械残骸和火药味，还有两只断指，这些情况综合在一起，说明什么？”

李尚廷也是上过警校的，想了一下说：“黑社会火并？”

“对了，还有这地上的刹车痕迹，分明是两辆车追逐到此，前面一辆就是这个2000，后面一辆是255宽胎，这么宽的轮胎，连宝马7系列都赶不上，不是改装车就是奔驰S级，咳咳，扯远了，这两辆车上的人展开搏斗，一方不敌逃窜，另一方开车离开现场，这种情形，咱们追他干什么？”

“可是……”

“没有可是，从个人角度来说，江滩下面地形复杂，天又这么黑，咱们两人下去根本无济于事，搞不好负伤了，丢枪了，事情就大了，从大局来说，我已经报告指挥中心了，过一会刑警会过来处理，咱们完成自己的任务了，没什么失职的地方。”

“可是那些犯罪分子……”

“你真不开窍，地上不有一个么，逃脱的那几个也跑不了，你手让人砍断了能跑多远？天亮了刑警自然会在各个医院诊所布控，还能跑得了他们？”

老宋一席话，李尚廷终于心悦诚服，不再说话。

十分钟后，警笛终于在远处响起。

……

黑色的奔驰停在了重金属慢摇吧门口，三个年轻人从车上下来，混杂在人流中进了大门，正是午夜时分，酒吧最热闹的时候，谁也没有注意到这三个人暗藏起来的杀气。

三人进去之后，要了啤酒找了位子坐下，贝小帅脱了外套下去跳舞，他的打扮和那些90后差不多，嘻哈风格的牛仔裤，板鞋，细条花衬衫，发型搞得很夸张，下去扭了一圈就勾搭了一个眼影浓重的小妹子，看起来就像酒吧的常客，几句话之后，小妹子就带着贝小帅直奔洗手间而去。

两分钟之后，贝小帅就出来了，回到座位上，卓力讽刺道：“师弟，这么快就完了？”

“什么话，今天有正事，我哪能那样，马勒格壁的，这些混酒吧的小婊子真TM浪，给买两颗麻古就让你打一炮，我TM才不干呢，怕得玻”

“对，这些白粉妹最脏了，还不如我们华清池的技师干净呢，对了，问出来么？”

“问好了，这里确实是太子的大本营，角落里那个穿紫色西装的就是卖药的。”

顺着贝小帅的目光看过去，对面角落里坐着一个二十多岁的青年，留着大鬓角，端着杯啤酒一双贼溜溜的眼睛四处看着，刘子光和卓力当即上前，从两边绕过去来到他身后。

“起来！”一声低喝在耳边响起，同时冷冰冰的铁管子顶住了后腰，大鬓角一哆嗦，随即强笑道：“朋友，认错人了吧。”

“少废话，找的就是你。”卓力将他一把提起来就往后面走，贝小帅和刘子光殿后，舞池里吵吵闹闹的谁也没注意到这边的事情，唯有吧台里的小厮看见了这一幕，赶紧拿起了电话。

洗手间里，贝小帅挥舞着利刃将里面的人都赶了出去，关上门，卓力一脚踢在大鬓角的膝盖上，这小子当场就跪下了。

“叫什么？”

“大飞。”

“操，还真有叫大飞的，你TM也不嫌丢人，就你这熊样还飞呢，我问你，认识我不？”

“不认识，哥哥你可能找错人了吧。”大飞磕磕巴巴的说。

“没错，你不就是太子手底下的人么，你们老大在哪里？说！”

“哥哥，我真不知道啊，我是来玩的。”

“还嘴硬！”卓力一把扯开大飞的衣服，花花绿绿的药丸子掉了一地。

这下大飞没话说了，卓力在他身上搜了一遍，除了一部手机和一叠钱之外，啥也没有，气的卓力一脚踹翻他：“操，你要是不说出太子的下落，就得有个思想准备，整的进来，囫囵着出去。”

忽然洗手间的门被踢开了，两个黑洞洞的枪口指过来，惊得贝小帅往里面一跳，刘子光却往前迈了一步。

“我听说有人找我？”随着一句悠闲的话语，传说中的太子哥终于闪亮登场了，个子挺高，一米八出头的样子，穿着社会上已经绝迹的太子裤，质地优良肥大裤子和窄小的裤脚，配上抢眼的腰带扣和大领子白绸衬衣，以及飘逸的长发，不羁的眼神，很有点南美拉丁风情，基本来说，太子哥还是很有派头的。

四个马仔随身护卫，都是大领子衬衫翻在窄领小西装外面，修身黑西裤，平底黑皮鞋，和江北市黑道流行的运动服截然不同，很有一番港派，前面两人平举着手枪，一副嚣张嘴脸，后面两人叉着腰，显摆着腰间的手枪柄，也是一脸得瑟。

“让我来猜一下，那个矮子，你就是卓力，卓二哥是吧，哼哼，那个黄毛小子，把你手里刀丢下！你叫贝帅是吧，还有这个弟弟，看样子挺斯文的，是不是小受啊？”

说完，太子就张狂的笑了起来：“我正找你们呢，没想到居然自己送上门来了，还敢动我的人，今天都别走了。”

“太子哥，误会啊，真的不关我事埃”令人大跌眼镜的是，刘子光居然诚惶诚恐上去求饶，声音哆哆嗦嗦，眼角里晶莹闪烁似乎有泪，手也在发抖，两个膝盖都快弯下去了，看到这副情景，太子哥的眼睛笑得更弯了：“求我啊，求我啊，都跪下来求我啊，把后门洗干净了让我弄一弄，我要是一高兴，兴许不杀……”

话没说完，刘子光就出手了，刚才用来当枪吓唬大飞的甩棍瞬间抖开，以迅雷不及掩耳之势敲在前面两个拿枪的人手腕上，清脆的手骨碎裂声响起，两人的惨叫声还没出喉咙，后面卓力的拳头和贝小帅的片刀就到了。

太子哥的另外两个马仔刚要拔枪，那里及得上刘子光的速度快，坚硬无比的ASP甩棍和手腕膝盖的亲密接触所产生的痛苦不是一般人能承受的，两个小子杀猪一般叫着，躺在地上痉挛着，哪还有抵抗的能力。

解决了四个马仔，刘子光将甩棍在地上一磕，收到袖子里，顺手掏出烟来点上，看也不看身后，喷出一口烟说：“还没自我介绍，我叫刘子光”



第141章

三秒钟之间而已，形势急转直下，刚才还嚣张无比的太子哥，现在变成了人家案板上的鱼肉，贝小帅风快的钢刀已经驾到了他的脖子上，吓得他连气都不敢喘，钢锯条打磨的刀子是如此之锋利，喉结一动的话都会破皮流血。

前面两个拿枪的小子已经被卓力放倒了，八极拳带着千钧之力打在横膈膜上，就是头牛也得趴下啊，至于那位大飞哥，早吓得缩在一边瑟瑟发抖，裤子下面都是湿的。

“小贝，放开他，我和太子哥聊聊。”刘子光过来拍拍贝小帅的肩膀，后者恶狠狠盯了太子一眼，把刀撤了。

“太子是吧，听说玩的不错，还在外面放话说要弄死我两个兄弟，你知道他们是谁的人么？是我刘子光的人！江北道上有人能动我刘子光的人么？没有！”

太子喉头动了一下，充满戾气的脸上，恐惧已经慢慢被愤怒所代替，他在南边混过一段时间，经历的场面也比较大，知道江北黑道尽是些光说不干的怂货，别看嘴上凶，不敢真杀人的。

“有种就杀了我，少TM废话，我顶你个肺！”

“啪”卓力一记耳光抽过来，练拳的人手劲大，太子哥顿时觉得嘴里一阵腥甜，似乎牙齿也松动了几颗。

“光哥，这货不能留，宰了吧。”贝小帅握着刀说。

忽然洗手间的门开了，三人一起回身，门口站了一堆人，是重金属慢摇吧的老板、领班、酒保、保安等人，一张张脸孔惶恐不安，外面的射灯照在他们脸上，红一阵绿一阵的，喧嚣的音乐灌进来，让人烦躁不安。

“卓二哥，给个面子吧，别在店里下手，我们还得做生意呢。”酒吧老板陪着笑脸说，他们开酒吧的什么场面没见过，别管你是卖药的卖13的，杀人的放火的，只要别捣乱就成，但是在店里杀人就不好看了，警察查不说，生意也得耽误。

既然这么多目击者看着，刘子光等人也不好下手了，但这么放过太子未免太轻松了，刘子光想了想说：“刚才这怂货好像说喜欢当0，要不卓力你就辛苦一回，当个1吧，让太子哥舒服一下。”

卓力当然明白这是什么意思，瞪眼道：“我可不好这一口，要走旱路也是走小娘们的旱路，你知道不，据统计，百分之八十的艾滋都是通过同性传播的，谁知道这小子有没有玻”

刘子光挤眼一笑，说：“用这个。”

夜市上花三十块钱买的高仿ASP纯钢甩棍递了上去，卓力这才眉开眼笑：“这个好，能长能短，还够硬。”

“行了，我们刘哥给面子，和太子哥聊几句就走了，你们也都散了吧。”贝小帅拿着片刀驱赶着围观者，但是却出工不出力，与其说是驱赶看客，还不如说是吆喝人来看热闹呢。

一帮人继续围在门口，眼睁睁的抽着卓力将太子哥的双手反剪起来推进了洗手间的小隔间里，然后是撕扯衣服的声音和愤怒至极的怪叫声，声音从高到底，最后都嘶哑了。

五分钟后，小隔间里没有声音，卓力提着血淋淋还带着黄不拉及异物的甩棍出来了，啐了一口道：“马勒格壁的，丫真不经整，昏过去了，不就是肛裂嘛，至于么。”

众人倒吸一口凉气，强悍如同传说般的太子哥，往常都是四个保镖前呼后拥，来去如风，出入宝马香车美人如玉，掌控了江北市大半摇头丸K粉生意的龙头级人物，今天竟然在这小小的重金属慢摇吧卫生间里被人公然爆了菊花，这可真是江北道上今年十大新闻之首埃

卓力把甩棍递给刘子光，恶意的笑笑：“光子，收好你的棍。”

刘子光不接，说：“这棍和太子哥挺有缘分的，留给他当个念想吧。”

卓力将甩棍丢回小隔间，从墙上纸筒里扯了一段卫生纸擦着手，三人爆发出一阵大笑，并肩出门，人群如潮水般闪开一条道路，目送他们离去，江湖只崇拜强者，此役过后，太子哥的面子是一坠到底，再也捡不起来了，而刘子光等三人，却被不少年轻人视作了偶像。

插一句，这本书是兄弟发在一起看中文网17K的免费小说，喜欢看的朋友们就不要看盗贴了，看正版及时又光荣，何乐而不为，注册个号码，收藏一下橙红，每天点击几下，送一朵花，才能让刘子光的路走的更长，谢谢道上的朋友们了。为了防止盗版删除作者的话，特地插播一句，请继续欣赏。

出了慢摇吧的门，三人神清气爽，决定再回地地道道吃宵夜，贝小帅说：“哥哥，我还没开过奔驰呢，让我耍耍。”

刘子光说好，把钥匙丢给了他。

高档奔驰车都是无匙启动，这一点贝小帅还是知道的，可是上车摸了半天，硬是没找到档位在哪里。

“你个笨蛋，这车和老红旗一样，是怀挡。”还是卓力指点了一句，贝小帅才将车开动起来。

贝小帅第一次开这么高档的奔驰S级，得瑟的在座位上乱晃，汽车也在空旷的马路上走起了S形，忽然前面警灯闪烁，两辆摩托车停在路边，路当中一个穿着反光背心的交巡警打着手势，示意奔驰靠边停车。

贝小帅顿时慌了，问刘子光：“咋办？”

“停车吧，咱又没犯法，属于良民，怕毛。”

“可是，咱这车没有手续埃”

话虽这样说，车还是乖乖停在了路边，小警察李尚廷走了过来敬礼问话：“警察临检，请出示您的证件。”

证件，有个毛的证件，但是话不能这样说，贝小帅下车和李尚廷打起了马虎眼：“我这车是修理的，证件没带。”

“行驶证必须随车携带，如果不能出示有效证件……”李尚廷滔滔不绝的向他讲着交通道路安全法，站在路边的老宋打了个哈欠，伸手去掏烟，这种走私黑车见得多了，不算稀奇事，那些混得好的主儿，谁不弄一辆又便宜质量又好的走私车开开，而且都有正规手续，说一千道一万，就算是走私车，没有几十万也拿不下来啊，不是猛人谁敢开走私车啊，就算查扣了，人家一个电话也能要回来。

所以，没啥意思。

但是他的目光扫过副驾驶位子的时候，正好和刘子光的目光对上，四目交接，老宋心里忽然寒了一下，眼睛迅速瞟向奔驰的轮胎，255/45R18的米其林轮胎，正好和一小时前滨江公路延长段那起案子的车辙印是一样的。

对讲机里传来指挥中心的指令：“各单位，各卡口注意，拦截一辆肇事逃逸车辆，黑色宝马X5，本市牌照，司机可能醉驾。”

又是醉驾，新的法规出台以后这种情形还是屡禁不止，那些开车的家伙真的这么丧良心么，明知道自己喝了酒还去开车，不把别人的命当回事，真该千刀万剐。

说到这个，老宋很有感触，三年前他本来都要升中队长了，就是因为拦了一个醉驾的豪车，还把司机给拘留了，结果那人背景深厚，几个电话打过去，差点扒了老宋的警服，最后还是大队长亲自赔礼道歉把人家送回去的。

一时间精神有些恍惚了，忽然远处一阵刺耳的马达声，一辆宝马SUV如同脱缰的惊马一般狂奔过来，明明看到前面有警察临检，但丝毫也不减速，反而更加疯狂。

一定就是指挥中心说的那辆车了，老宋下意识的想去拧摩托车的钥匙，发动起来去追击这辆肇事车辆，但是三年前的那一幕突然浮上心头，捏着钥匙的手不由得停顿了一下。

李尚廷也发现了这辆宝马，赶紧丢下贝小帅站到路中央去举起了手，哪知道宝马丝毫也不减速，两个雪亮的大灯照的李尚廷睁不开眼睛，只觉得身子腾地一下飞了起来。

睁开眼睛一看，原来是贝小帅飞身将自己扑到，那辆宝马已经飞驰而去，自己停在路边的摩托车也被它撞倒了，油箱都瘪了，汽油咕咕的流出来。

一直坐在副驾驶位子上的刘子光反应最为迅速，迅速扑到驾驶位上，挂档猛踩油门，奔驰发出一阵低吼冲了出去，一旁的老宋看到这副景象，一咬牙也发动了摩托，随后追去。

李尚廷从地上爬起来，来不及给贝小帅说声谢谢，赶紧用对讲机向指挥中心报告，可是不巧的是，刚才那一摔之下，对讲机的电池不知道掉到哪里去了，气得他狠狠将对讲机摔在地上。

宝马X5以接近二百公里的时速在空旷的马路上狂奔，奔驰车紧紧咬着不放，这人喝醉了之后胆子就大，把SUV当成了F1来开，但毕竟醉酒的脑子反应比较迟钝，一路上撞了不少东西，前保险杠上都是血淋淋的一片。

奔驰对宝马，3.5排量对4.8排量，刘子光稍占劣势，但是他刚猛的开车风格弥补了这一弱势，毫不留情的碰撞、挤压宝马，把后座上的卓力晃的东倒西歪，颠的飞起来，头都撞到了汽车顶棚。

X5的司机也不含糊，借着酒劲和奔驰对撞，两车紧紧贴着向前飞驰，甚至擦出一长串火花来，后视镜撞掉了，保险杠也松了，两辆车都是惨不忍睹。

终于，刘子光瞅准一个机会，超出宝马半个车头之后，猛打方向盘，宝马被挤的直冲向路边，正撞在路边道路指示牌上，气囊瞬间弹开，但是时速毕竟太快，宝马车侧翻了几个跟头，摔在了路边几十米外的野地里。

老宋骑的是一辆雅马哈250警用摩托车，他也豁出去了，将速度飙到了一百八，但毕竟还是慢了一步，等他来到现场的时候，宝马已经翻倒在农田里，那辆伤痕累累的奔驰车一个漂亮的倒车，摆正了车头。

这种超凡脱俗的驾驶技术，以及嫉恶如仇的行事方式，都让老宋隐约感到有些熟悉，他似乎看到了年轻时候的自己，遇到邪恶勇敢面对，毫不退缩，哪怕牺牲自己也再所不辞。

他又想起了不久前发生的保时捷神秘车祸事件，AE86，正义的使者，一直在江北车友圈子流传着这个故事，莫非……

锃亮的奔驰车从老宋面前驶过，轻轻鸣笛向这个搏命追击的老民警致敬，老宋也缓缓举起右手，庄严的回了一个警礼。



第142章

太子哥是被抬出酒吧的，而且走的是后门，再没羞没臊的人也架不住这种羞辱啊，哪还有脸见人。

江湖就是这样，如果你是被人一刀砍在头上，落下个几寸长的大伤疤，或者是被人挑了脚筋，走路带点跛，那都不算什么，反倒是英雄的象征，一辈子的谈资，可是被人捅了菊花算什么？丢人呐，脸都丢到姥姥家了，何况还是在众目睽睽之下进行的。

太子哥丢不起这个脸，如果不把刘子光他们给弄死，这辈子都别想抬头了。

送到医院急诊，太子哥的伤算是比较轻的，那四个马仔比较惨，手腕和髌骨都让人敲成粉碎性骨折了，一个个躺在病床上直哼哼，伤筋动骨一百天，这几个人短期内是没法用了。

太子哥趴在床上，牙都要咬碎了，他恨，洗手间里的一幕让他终生难忘，屈辱啊，血泪啊，他暗自后悔没有带家伙出来，太子哥很讲究这个，花了大价钱从黑市买了三把化隆造还有几只狼狗，另有一支真正的硬家伙，是正宗美国货，可惜今天没带在身上。

突然手机响了，太子哥咬牙切齿的接了，骂道：“要是没好消息，我活剥了你。”

手机那头传来哭腔：“太子哥，我们失手了，枪炸膛，被他们追上动起手来，小明和我都受了重伤，小军让警察带走了，现在我们俩还在江边呢，咋办啊太子哥？”

“咋办，凉拌！你去死吧，一帮废物！”太子哥悻悻地挂了电话，这都什么时候了，他才没心思管几个废物手下的生死呢，不过这也解了他一个疑惑，这几个人真不是好惹的，手下三名得力干将出马，竟然没伤到人家一根毫毛，反被人家打成了重伤。

太子哥虽然混得好，手底下一大票小弟，但是能干活的也就那么几个，算起来已经被人家放翻了十个，能拿得出手，派的出去的没有几个了，自己后门伤势严重，坐都不能坐，更别提亲自出马报复了。

“大飞，这是我房间钥匙，你去拿点货过来，让狗子小泡他们拿去出掉，五十块钱一粒是最低价，听清楚没有。”太子趴在床上，伸手拿过自己的裤子，从皮带上取下一串钥匙递给了他手下的销售主管。

大飞接过钥匙，诚惶诚恐：“太子哥，您放心好了，我绝对办妥。”

……

老大受伤住院，大飞俨然就成了代理老大，从医院出来，神气活现的叫了一辆出租车直奔太子哥的住所而去。

“喔喔喔”医院对面树荫下一辆不起眼的白色富康里，贝小帅打了个长长的哈欠，伸了个懒腰，赞叹道：“光哥真是料事如神埃”说着发动汽车跟了过去。

现在已经是凌晨时分，大飞却精神倍足，早就没了昨晚的怂样，打了几个电话联络了手下开会，丝毫也没留意到跟在后面的富康。

不大工夫到了滨江小区，车费十二块，大飞掏出十块钱丢过去说了声：“不用找了。”便扬长而去。司机看他一身黑社会打扮也不敢追着要，只是骂了一声：“什么玩意啊，一身尿骚味。”

“快使用双节棍，呼呼哈嘿”大飞哼着小曲进了电梯，伸手按了楼层号码，又按了关门键，不锈钢电梯门正要合拢的一刹那，一只手伸了进来，将电梯门扒开，三张熟悉的面孔出现在眼前，大飞当场石化。

“大飞哥，又见面了。”刘子光恶意的笑了笑，走进了电梯。

“继续唱，你快赶上周杰伦了。”贝小帅也很恶意的嘲讽道。

随着卓力走进电梯，电梯门终于关闭向上升去，三个人根本没亮家伙，对大飞这种怂货，吓唬一下足矣。

到了十楼太子哥的家门口，刘子光手里已经多了一把钥匙，他站在门口，卓力和贝小帅站在两边戒备，钥匙转了几圈，防盗门开了，里面黑洞洞的没有声音。

刘子光嗖的一下窜了进去，四下里看了一番，说：“没人，进来吧。”

这是一套三居室的房子，装修的很庸俗，半瓶子醋的中式装修，文化墙上是大鹏展翅的木雕图，仿红木的沙发椅，家具陈设简单，到处丢着快餐盒和烟头，空酒瓶子，窗户紧闭，窗帘拉着，一股莫名的臭味在屋里肆虐。

卓力把大飞提进来，往沙发上一扔，问道：“货在哪里？”

“大哥，什么货，我不懂你说的啥？”大飞装傻充愣。

一旁贝小帅刺耳的笑了起来，说：“二哥，他不懂你。”

卓力说：“等我和他聊一下，他就懂我了。”说着狰狞的笑起来，提着大飞往卫生间走。

刘子光和贝小帅面面相觑，难道说卓力玩爆菊上瘾了？

几分钟后，卓力就提着大飞出来了，贝小帅愕然道：“二哥，你不会吧，这回可没棍子用。”

卓力说：“想哪里去了，我只不过把他按在马桶里喝了几口水而已。”

可不是么，大飞哥一脸的水渍，大鬓角都湿了，上气不接下去哭道：“我说，货在夹层保险柜里。”

保险柜就在大鹏展翅后面，没设密码，直接拿钥匙打开，里面是厚厚一摞现金，一塑料袋花花绿绿的药丸，柜子里还有个小抽屉，拉开一看，是把黑亮黑亮的小手枪。

刘子光一努嘴，贝小帅一记手刀，大飞就昏倒在地上，卓力流着口水上来拿出那支枪，掂了掂，熟练地退了弹夹看看，一粒粒黄澄澄的子弹，顿时赞道：“真家伙啊，正宗*****式手枪。”

“是么？我看看。”刘子光接过枪摆弄了一下，撇嘴道：“这哪是*****啊，是*****的爷爷，德国沃尔特PPK，没想到太子还有这品味。”

“是吗，我看和*****样子差不多，兴许是访*****吧，看样子保养的还可以，光子，留下吧。”卓力说。

刘子光掂着小巧的手枪，忽然恶意的一笑，说：“算了，下回我帮你弄一把好的，这个就给人家太子留下吧，人家做买卖用得着。”

“看看这个，太子没事还上网呢，啧啧，还是索尼本子。”

贝小帅一边赞叹，一边打开了太子的笔记本，开机速度慢的要死，打开之后满桌面都是快捷方式，右下角一大堆杀毒软件的标，瑞星、360安全卫士、金山毒霸、诺顿、卡巴斯基……

“我的天，太子哥我真得喊你一声哥，你太雷了。“贝小帅笑的弯了腰。

“麻利点，赶紧弄。“刘子光提醒道。

“好嘞。”贝小帅摸出一个优盘，插在索尼本子上鼓捣了一番，关机拔优盘，“OK。”

……

一番处理之后，刘子光三人口袋里鼓鼓囊囊的离开了太子家，十五分钟后，大飞才揉着后脑勺醒过来，爬起来一看，保险柜的门开着，几百粒药丸散落在地上、桌子上。

“妈的，好歹给我留了点。”大飞赶忙趴在地上一粒一粒的捡起来，揣在怀里惴惴不安的离开了太子家。

大飞心里很害怕，太子的库存至少有几千粒，自己到手只有不到三百粒，那可是二三十万的损失啊，到时候太子肯定要怪罪下来，说自己监守自盗，偏偏自己还没地方说理去，太子那家伙手段又狠，搞不好会把自己弄死的。

思来想去，大飞还是决定赶紧把货出掉，跑路算了。

……

太子的伤势不算严重，肛裂而已，直肠也受了一定损伤，但这对于在深圳某同志酒吧兼职过一段时日的太子哥来说，不算什么，那段往事还是太子哥南下之初迫于无奈才干的工作，也是一段血泪屈辱史，至今不愿回想，可是卓力的铁棍却不可避免的触及了太子哥心底深处最脆弱的伤疤。

太子哥真的出离愤怒了，他想了一百个折磨敌人的办法，但是这些办法的实施都必须有一个先决条件，那就是钱和人。

没有马仔，光凭太子哥一个人是干不来复仇大计的，但是雇马仔就要花钱，钱从哪里来，要靠赚，怎么赚，自然是卖药。

家里至少还有两千粒的存货，出掉之后就是十万块，现在太子急等着用钱，上午十点钟，就给大飞打电话催促了。

可是电话没人接，再打，居然关机了，老江湖太子哥立刻意识到出事了，马上给别的马仔打电话，问他们见过大飞没有，答案是看见了，正在不同的地点批发药丸呢。

“一定要抓到他！生死不论！”太子哥恶狠狠地下了命令，他明白，大飞这是趁自己受伤，想单飞了。

挂了电话，太子嘴里还在骂骂咧咧，外面脚步声响起，两个男护士拿着钳子纱布药棉酒精过来了，“趴好，换药了。”

“啊~~”杀猪一般凄厉的叫声响起，久久回荡在医院内外。



第143章

滨江公路上发现的持枪伤害案惊动了市局领导，涉枪无小案，负责刑侦口的副局长宋剑锋华亲临现场，调配警力侦破此案。

那辆桑塔纳2000是前天失窃的车辆，根据调查，车主和案子没有牵扯，现场遗留下的痕迹　标明，这应该是一起黑社会仇杀案，而且似乎还未遂，行凶一方因手枪炸膛而受伤，还有一支被砍断的人手和一把化隆造土枪。

刑警队员带着警犬下江滩搜查，除了一些血迹之外并无其他发现，也许伤者潜逃了，也许被人抛到江里去了，总的来说，这是一起手段极其残忍，性质非常恶劣的……治安案件。

不管怎么说，现场没有尸体，而且是黑道仇杀，和老百姓没有牵扯，那么社会影响力就小一些，每年江北市斗殴致残的案件不下百起，难道都要彻查？

案发现场还有一个昏迷者，已经送医院急救了，这是破案的关键点，只要他醒了，案子必破，这种相对很简单的案子交给任务繁重的刑警似乎有些大材小用了，于是宋副局长下了指令，这个案子交给江岸区治安大队负责。

与此同时，交巡警支队也面临一个很头疼的问题，昨夜零点十分，本市发生一起极其令人发指，社会影响极其恶劣的交通肇事案件，一辆醉驾的宝马X5在市区繁华地带连续肇事，接连撞倒午夜场电影院散场出来的无辜群众十三人，其中三人当场死亡，两人重伤，八人轻伤，又撞坏社会车辆若干，造成了极大的经济损失。

肇事车辆不顾警方堵截，向城外逃窜而去，途中又撞伤警员一名，警用摩托一辆，后被见义勇为车辆围追堵截，最终撞死在路边。

肇事司机死了，但是麻烦却来了，这个人的背景很不简单，家属向警方施加压力，要求调查是谁逼死了肇事司机，他们还请了大律师来，条条杠杠说的头头是道，同时受害者家属也抬着花圈来闹，交巡警支队的领导一个头两个大。

事情虽然闹的大，但是已经不关老宋什么事了，他下班就回家了，懒得掺和这些麻烦事，反正监控录像都在，能不能找出什么线索就看他们的了。

劳累了一夜的老宋终于回到了家，这是一栋八十年代建造的楼房，江北市商业局宿舍楼，老宋的媳妇以前是市百货大楼的营业员，三八红旗手，现在已经下岗在家，幸亏老宋的工资比较高，一个月六七千块，养活老婆孩子不成问题。

进了家门，老宋脱掉警服，一下躺在床上，整个人如同沉重的沙袋一样，再也不想爬起来了，老婆心疼的走过来，拿着热毛巾帮他擦脸，又帮他脱掉皮鞋，端来稀饭和油条。

老宋坐在床上一边吃饭一边问：“那个小兔崽子呢？”

“儿子啊，上学去了。”老婆说。

老宋拿着油条的手忽然停下来了，眉毛拧到一起：“小兔崽子又骗人，他是不是又说学校要交钱买书？我说你可不能再惯着他了，手里有点钱就去外面泡吧打架，还吃什么摇头丸，上次要不是我拼着老脸出去求人，这小子早被送去劳教了。”

老婆赶紧劝：“老宋你消消气，儿子现在学好了，真的是去上学的，我和他们班主任通过电话的。”

老宋惊讶了，问道：“太阳打西边出来了，学校里有什么能勾住他？”

“听说今天是他们学校团委书记的课，别人的课他敢不上，团委书记的课不敢不上。”

老宋冷笑：“是不是年轻漂亮的女团委书记，我就知道这小子心存不良，唉，早晚被那些网络上又黄又暴力的东西害了。”

老婆说：“老宋你想哪里去了，儿子还小，团委书记听说是个男的，讲课很有一套的。”

老宋低头想了一下，忽然把油条放下，低头穿鞋。

“老宋你干啥去？”

“去学校，看看到底咋回事。”

……

机械职高门口，一袭便装的老宋停下摩托，在路边锁车，忽然一辆白色富康吸引了他的注意力，上前围着这辆富康转了两个圈，心里直嘀咕，这车主真舍得下本钱啊，轮胎轮毂，四尺寸碟刹，排气筒，悬挂，全改装了，而且用料都是顶配，光改装的钱就能顶半辆新车了。

进了学校，先去找老师了解情况，不巧，老师们都去上课了，于是老宋便走到儿子的教室附近去看。

教室里静悄悄的，只能听见老师讲课的声音，讲的什么老宋没注意听，只觉得教室里的情景实在是太离奇了。

所有的男女学生都在聚精会神的听课，连坐在后排的那些刺头也不例外，他们也不光是听课，还很积极地和老师互动，一会安静一会热闹，气氛非常热烈。

老宋傻眼了，自己那个调皮捣蛋屡教不改的儿子正坐在教室里，眼睛里闪着求知的光芒，不时伸手要求发言，一时间让老宋回到了十年前，那时候儿子才上小学，也是这般积极上进，勤奋好学。可惜后来沾染了网络游戏，又和一些不三不四的同学混在一起，打架斗殴，还吃摇头丸，上回被治安大队拘留了，还是自己出面才保回来。

铃铃铃，下课铃响了，学生们有说有笑簇拥着老师走了出来，老宋的儿子宋斌也在其中，少年惊讶的发现父亲站在门口，赶忙问道：“爸，你怎么来了？”

同样震惊的还有老宋，这时他才发现，原来这位讲课的老师正是昨天晚上开奔驰追逐宝马的那个人。

刘子光也认出了老宋，他不动声色，拍了拍宋斌的肩膀说：“您是宋斌同学的家长是吧，您儿子最近表现不错，我准备让他这一批入团呢。”

宋斌说：“对了老爸，我还不会写入团申请书呢，回家你帮我打个草稿吧。”

老宋赶紧伸出手来和刘子光握手：“感谢老师，感谢学校，我这个不成器的儿子，真的多亏你们教育了。”

宋斌奇怪的说：“爸，你怎么流泪了？”

老宋擦擦眼角：“不许胡说，爸爸眼睛里进沙子了。”

刘子光和老宋并没有进行什么深入的交谈，只是交换了电话号码而已，今天的课上完了，刘子光上了富康离开，老宋则站在校门口若有所思。

……

太子哥强撑着病体回到了家，家里依然是乱糟糟一片，保险柜紧锁着，他拿出备用钥匙打开保险柜，不出所料，柜子里空空如也，啥也没剩下。

太子阴沉着脸不说话，半天才拿起一个茶杯摔在地上，骂道：“干！”

大飞这小子真有种，不但把上千颗药丸拿走了，还偷走了十几万块钱，太子哥的流动资金都没了，他压住火气，抱着试试看的态度打开了小夹层，欣慰的看到手枪还在里面，退下弹夹看看，子弹也在，还好啊还好，大飞没这个胆子拿枪。

有枪在手，太子的胆子就壮了一些，他把枪别在后腰上，打电话叫人。

一个小时之后，两个马仔带着外卖的饭菜赶到了，两小子原来是太子手下低级跟班，如今像样的打手全都挂彩了，不得不启用这两个笨小子。

太子打开饭盒看了看，顿时大怒：“全TM川菜湘菜，你们想害死我啊！”抓起饭盒在砸在他俩身上，两个马仔一身汤水，很委屈的说：“太子哥，你以前不是最喜欢吃辣么？”

“那是以前，老子现在……”太子顿时语塞，难道要告诉他们昨晚自己的遭遇不成，后门受伤须忌口，不能吃辣喝酒。

“老子现在口味变了，要吃清淡的，给我重新去买！”太子哥甩出一张百元大钞说道。

两个马仔慌里慌张下楼，在小区门口家常菜馆炒了几个很清淡的小菜，没放辣椒，盐也不多，进了电梯之后，其中一个小子恨恨的说：“老大真不是东西，吃菜还挑三拣四，我给他加加料，说着朝菜里吐了口痰，拿漆黑的手指拌了拌，另一个人也不甘示弱，如法炮制起来……

太子哥大马金刀的坐着吃饭，两个小厮对面乖乖站着看，太子吃的津津有味，还夸道：“不错，这个菜味道正，你俩也吃点。”

“谢谢老大，我们吃过了。”两个马仔异口同声的说。

吃饱喝足，太子哥躺在沙发上抽烟，对俩个马仔说：“太子哥现在有个任务交给你们办，必须给我办好，不然有你们好瞧得。”

“老大你说吧，我们听着。”

“最近道上有个叫刘子光的，听说有些名气，给我查一下，他家有几口人，住在哪里？老的在哪里上班，小的在哪里上学，越详细越好。”

说着，他拿出六百块钱来放到桌上，马仔刚想伸手拿，被太子用手按住：“消息带回来，每人三百，没有消息，钱也没有，去吧。”

两个马仔颠颠的去了，太子哥这才躺在沙发上剔牙，顺手打开了电脑，货没了，得赶紧组织进货才行埃



第144章

两个马仔在外面溜达了半天，一直在商量怎么寻找刘子光这个人，到了中午也没想出好办法，只好先去路边摊吃饭，一人一大海碗鲜红的羊肉拉面，吃的满面红光打饱嗝，其中一人端着碗喝汤，眼睛到处踅摸，忽然看到马路对面的网吧，惊喜道：“有办法了。”

两人付了饭钱，进了网吧，开机上网，上百度搜索栏，输入：刘子光。哗啦啦出来一大排全都是不相干的，再输入刘子光的住址，也是找不到没用的信息，正在郁闷，忽听旁边有人说话：

“伙计，你听说了么，昨天太子让人爆了菊花了，丢人丢大发了。”

“真的？谁干的，这么猛。”

“还能有谁，咱们高土坡的刘哥，带着二哥和贝帅干的，真太有创意了。”

两个马仔相视一笑，踏破马蹄无觅处，得来全不费功夫啊，他俩结了帐出去，直奔高土坡而去。

高土坡在江北市还是有点名气的，作为临江最大的棚户区，这里多次面临拆迁改造，可是由于土地产权关系以及特殊位置的地段，一直没有拆成，这里南临淮江，北靠淮海路，距离市中心不过十分钟步行路程，地段极佳，也正是因为地段太好，地价太贵，所以一直无人染指。

两个马仔晃晃悠悠来到高土坡，先在巷口头的小铺买了包烟，买烟的时候大大咧咧的问：“老板，这里面有没有住姓刘的？”

老板看了他俩一眼，说：“里面住的人太多了，姓刘的好多家，我不清楚。”

俩小子对视一眼，耸耸肩膀往巷口里去了，小铺老板跟着出来，走到台球案子附近，低声说了几句什么，几个正在打球的青年顿时放下杆子，警惕的望着这俩小子的背影，摇了摇头，其中几人也不打球了，慢慢的跟在了他俩后面。

往里面走了一段路，到处都是乱搭乱建的房舍，杂乱无章，哪有什么门牌号码，俩小子如同进了迷宫一般，绕来绕去，连出路都找不着了，正在无奈之时，有个老太太出来倒尿盆，俩人过去问话：“喂，你知道这一片有个叫刘子光的么？”

老太太狐疑的看看他俩，说：“你找刘子光有啥事？”

“嗯，找他有点事。”

老太太直起腰，一指前面：“往那里走，走到头往左拐，再往右拐就到了。”

俩小子连谢谢都不说，径直往前走，等他俩消失在视线中，老太太把尿盆放下，从裤腰里摸出一个红袖章套在胳膊上，上面赫然两个字“联防治安”。

俩小子溜溜达达往前走，拐了两个弯之后，两人呆住了，张着大嘴往下滴口水，前面一间平房，门口挂着牌子，白底黑底：“高土坡治安保卫办公室”

办公室里，几个横眉冷目的汉子正叼着烟看着他们。

两小子心中打颤，扭头就走，可是来路已经被堵上了，一帮带着红袖章的老头老太太得意洋洋的看着他们，如同一群大灰狼看着掉进陷阱的小白兔。

……

“说，干什么来的！”一个五大三粗的中年汉子猛地一拍桌子，茶杯都跳了起来。

“来来来……来玩的。”一个小子战战兢兢的说。

“胡扯！你瞎打听什么？谁派你来的？”

“没谁，我俩吃饱了溜达溜达的。”

两个小子以为治保办不敢打他们，就是咬死口不认账，一帮老头老太太外加下岗工人确实不能把他们怎么着，但是门口那些打台球的小痞子们可没什么约束，他们都是贝小帅的手下，除了在这一带厮混，还兼任着保护地面的任务，此时不出马更待何时。

“王叔，您歇着，我们来问。”几个青年上前揪住俩小子的衣领子往屋后面拽，三分钟后，鬼哭狼嚎响起，小青年们回来说：“问出来了，是想找光哥麻烦的，顺带着还想偷几辆电瓶车，这俩兔崽子，不给点颜色看不说实话。”

“好，打电话给派出所，让他们来提人！”

半小时后，刘子光也得到了消息，太子果然是个怂货，斗不过别人竟然动起了歪脑筋，不过他打错算盘了，现在刘子光的家已经不在那里了，至诚集团推出新的奖励计划，奖给优秀员工住房使用权，刘子光也获得了一套九十平方的三居室住房，就在至诚一期里面，现在正忙着装修呢。

这套房子的获得，一分钱都没花，但是也没有房产证，只有使用权，不过不要紧，整个集团都是李纨的，难道还怕这房子飞了不成，刘子光明白李纨的心意，这是儿媳妇孝敬未来公婆的一点心意，太小了拿不出手，太大了也不适合，九十平方正好。

房子还在装修，是木三水找了几个工人做的，包工包料一分钱不花，现在房地产市场进一步火爆，优质南泰河沙的价格已经涨到了每方110元，但是刘子光还是按照100给木三水结账，光是这个人情，木经理就觉得还不清了。

老爸老妈暂时还住在高土坡大杂院里，虽然多年以来都盼望着搬出去，但是真临到眼前了，却舍不得那些老邻居们了，住平房自然有住平房的好处，是住楼房完全不可比拟的，大杂院里邻居们的关系很好，守望相助很是便利，出门都是熟人，抬头不见低头见的，巷口头整天坐着一帮老头子打牌打麻将，老太太没事就坐在门口择菜，还有打台球的那几个小痞子，高土坡简直就是遍布暗哨，针插不进，水泼不进，太子哥还想打主意，真是笑话。

从太子保险柜里弄了十五万现金，刘子光卓力贝小帅一人五万分了，权当是外快了，至于那些摇头丸，则被安全的放了起来，这些东西肯定不能流入社会，但是也不能白白丢掉，留下自然有其他用常

……

最近几天，滨江大道沿线那些场子全部被扫了，但是基本没啥影响，有门路的早就得到通风报信，早把不敢出现的东西藏起来了，每回严打都是这样，大家也是习以为常了。

太子家，他正坐在电脑前上网，忽然有邮件提示，打开QQ邮箱，是内线发来的信息，提醒他最近不要出来活动，警方正在严打。

每月五万块的孝敬不是白花的，太子赶紧收拾东西出门，这房子是他租的，本来也没多少东西是自己的，将几件衣服胡乱塞在包里，再把笔记本收好，太子一阵风般跑了出去，出小区上了出租车

狡兔三窟，太子哥的巢穴不可能只有一处，来到另一处住宅，好不容易挨到了天黑，换了衣服戴了帽子出去溜达，来到滨江大道附近，各个酒吧KTV都挂着停业装修、盘点的牌子，酒店和洗浴中心还在营业，但是肯定可以预料，里面的赌博按摩行业都是暂停了的。

太子哥拿出手机打了几个电话，心里更是凉了半截，据说昨晚大飞在酒吧兜售摇头丸的时候被警察抓了，现在人已经送看守所了，自己今天派出去打听消息的两个人也被送进了派出所，一时半会出不来。

再想联系人马，已经找不到人了，好事不出门，坏事传千里，如今太子哥的糗事已经传遍了整个江湖，他手里的货也被大飞偷完了，没钱没势没威风，谁还跟你混埃

歹势啊，太子哥暗暗哀叹人心不古，摸一下后腰上的手枪，回到了住处，打开电脑上了QQ，他要赶紧组织货源，什么都能丢，市场不能丢埃

根据经验，这种严打最多持续一个月，到时候道上玩粉的朋友肯定都饥渴难耐了，自己即使向他们提供货源，何愁金钱不滚滚而来。

现在贩毒分子都玩高科技了，用电话手机联络容易被人窃听，还是网络比较安全，太子哥是在南边混过的，很懂电脑，他的这台笔记本里隐藏着许多不可告人的秘密，为了安全起见，可是装了不少杀毒软件防火墙的。

殊不知，这台极其重要的笔记本已经被人下了木马，太子哥在电脑上的一举一动，都在别人的掌控中了。

太子联系业务总是通过QQ语音聊天，这样不会留下证据，很是安全，在和上线聊了几句之后，迅速确定了进货价格和数量，约定了时间，太子下线，关机，睡觉。

……

聚友网吧，贝小帅拍了拍身边少年的肩膀：“邓渺凡，真有你的，熊猫烧香都不如你厉害埃”

十四岁的少年腼腆的笑笑，这种木马是他设计的，本来是为了盗窃别人的装备而搞出来的玩意，可以遥控对方电脑的一切，启动摄像头和语音，并且记录一切，太子哥的电脑，现在已经是透明的了。

“太子这小子狗急跳墙，居然想对咱们家人下手了，绝对不能留他了。”刘子光这样说。

“好办，我这就过去做了他，保证不留一点痕迹。”卓力站起来就走。

“回来！”刘子光把他喝住，“不要轻举妄动，他现在肯定也有防备了，想弄死他有很多办法，直接动手是最愚蠢的，要借刀杀人……”

“怎么借刀杀人？”贝小帅瞪着眼睛问。

“我自有安排，不但能除掉太子，还能创造一些效益。”刘子光狡黠的笑了笑。



第145章

宝马撞人事件已经闹得沸沸扬扬，本来肇事一方还咄咄逼人，仗着背景深厚想大事化小，但是事情被闹到了网上，各大论坛纷纷转载，影响非常之大，舆论压倒性的抨击肇事方的残忍和嚣张，对他的死只有两个评价，一曰死有余辜，一曰死不足惜。

假如肇事者没死的话，事情就会很复杂，到底是按照交通肇事罪还是按照危害公共安全罪，到底是严判还是轻判，怎么应付死伤者家属，怎么赔偿，怎么善后，最后怎么把人从监狱里再捞出来，这关系到整个司法产业链的问题。

但是人死了，事情就很简单，只牵扯到赔偿问题，但还有一件事，肇事者家属咬死口要追究那辆奔驰车以及交警的责任，说如果奔驰车和交警不去追赶的话，他们家的小谁也不会死。

公安机关就有些不高兴了，得理不饶人也就罢了，没有理也不饶人，就是欺人太甚，但是碍于这些人的背景，只好追查下去。

领导找到老宋谈话，老宋在交警队也是个刺头级别的人物，当场就和领导拍了桌子，那个醉驾司机死有余辜，你们想借着这事整我，门都没有！

领导也怕事，这件事毕竟影响太大，传出去对谁都不好，只好说：“老宋你别急，这件事我们保你，就是那辆奔驰车，你当时看清楚没有，是谁驾驶的，什么型号，什么牌照。”

虽然当天晚上的摄像头拍下了画面，但是由于速度过快，只能勉强分辨出是黑色奔驰，具体型号和牌照都不知道，必须要目击者的证言才能查出奔驰车的下落。

老宋猛摇头：“夜色太黑，速度太快，我没看清。”

领导大怒，拍着桌子说：“老宋，下一轮晋级就在眼前，你不想挂着一级警司的警衔退休吧，你不为你自己着想，也要为你老婆孩子想想吧。”

老宋把警帽摘下，掏出烟来点燃，悠然道：“爱咋咋地，随便。”

领导摇摇头，说：“从明天起，你不要在市区执勤了，派你去卡口大队站岗。”

这是一种变相的处罚，卡口大队距离市区较远，生活不便，没啥油水可言，立功的机会也很少。

老宋一脸的无所谓，站起来把警帽戴上，看一眼领导，扭头走了。

领导气的双手发抖，但又无可奈何，拿起电话说：“帮我把小李叫进来。”

……

交巡警支队办公楼走廊内，李尚廷捧着警帽忐忑不安的坐着，刚才老宋出来的时候，意味深长的看了他一眼，啥也没说，只是指了指帽子上的警徽，这个耐人寻味的动作让李尚廷想了很多，最后依然没猜出师傅的意思是什么。

一个身段苗条的女警察走过来说：“李尚廷，副政委找你。”

“是！”李尚廷站起来，端正的戴上帽子，走到办公室门口，高声喊了一声报告，走进去敬了一个礼，然后摘下帽子抱在手里，站在屋子正中央。

“小李来了，快坐。”政委很慈祥的笑着，招手让李尚廷坐下，又亲自倒了一杯茶给他，坐在沙发上亲切的和小李交谈着，问他是哪年毕业的，最近干的怎么样，有朋友没有。

领导和煦如春风的关怀让李尚廷心里很温暖，原本的悬着的心也放了下来。

“这个老宋，无组织无纪律，追逐肇事者致人死亡，组织上是要追究他的责任滴，还有那个神秘的奔驰车，追逐他人导致死亡，这个责任必须要有人承担滴，小李，那天晚上你们看到了什么，告诉我。”

说着，政委灼灼的眼神盯着李尚廷，眼中带着鼓励，带着期待。

李尚廷犹豫了，那晚的情形，他永世难忘，要不是贝小帅将自己扑倒，那么自己很可能就丧身于宝马车轮下了。

那辆奔驰车的司乘人员，李尚廷都认识，几个月前曾经查过一辆套牌本田车，就是这几个人开的，而且那个副驾驶位子上的人，还曾经和自己一起解救过被拐卖儿童，当时在网络上闹得沸沸扬扬呢，他的名字李尚廷记得很清楚，叫刘子光。

到底要不要告诉政委，李尚廷很苦恼，工作以来，见到的听到的事情都和他当初警校里的初衷大相径庭，公安队伍良莠不齐，既有忠肝义胆的好汉子，也有贪赃枉法之徒，简单的将人分为好坏两种显然是幼稚的，如何界定自己所做的每一件事是不是符合法律，符合道德，很难。

仿佛猜到了小李的心思一样，政委耐心说道：“小李啊，法和情，究竟哪个大，你要分清楚，或许你觉得，这辆奔驰车是见义勇为，但是你不要忘记，这种行为已经造成了一条人命的损失，这是不能够容许的，这种行为如果不得到制止，那我们的道路交通安全怎么保证啊？”

李尚廷忍不住反问：“政委，那那个醉驾导致数人死亡的肇事司机呢，他算什么？”

政委大手一挥：“那是另案，已经移交法院，不关咱们的事了。”

李尚廷沉默了，他不知道应该怎么面对这个问题，似乎不管怎么做，心里都会有不安，忽然，他看到了自己的帽徽，银色的警徽上，银盾熠熠闪光，在这一刻，他的心安了，很镇定的说：“政委，那辆奔驰没有牌照，车上的人我记得，如果下次再见，一定能认出来。”

政委摇摇头，这可不是自己想要的答案，不过看来再问下去也没什么进展了，这个小李，也和老宋一样，是个一根筋。

“好了，你回去吧。”政委坐回了椅子，头也不抬地说。

其实政委也不想管这档子闲事，只是被逼无奈罢了，其实这案子也不是破不了，下大力气排查，肯定能有眉目，但是精力有限，放着那么多大案不去管，反而却搞这样一个出力不讨好的事情，实在无趣，假如真的找到了，如何处理也是一件极其头疼的事情，到时候再闹得沸沸扬扬，谁都不好过。

多一事不如少一事，这件事就这么无声无息的算了吧，政委想。

……

那辆奔驰车已经连夜被运走了，送到外地鼓捣一下好歹还能卖上价，毕竟发动机没坏，不过玄子心疼的不得了，刘子光承诺他，将来帮他搞几辆老嘎斯玩玩，他的心情才好起来。

玄子帮着又安排了两辆车，一辆凯越，一辆爱丽舍，都是那种臭了街的车型，走在路上停在路边绝对不会引人注意，刘子光带着卓力和贝小帅，又把马超带上当司机，这回不把太子做掉，绝不收兵。

太子这种人是属疯狗的，会乱咬，留下肯定有隐患。

中午时分，一辆黑色蒙迪欧轿车从太子暗藏之处开了出来，戴着墨镜的太子鬼鬼祟祟的看了看四周，似乎很安全，他一踩油门，汽车窜出来，径直向西驶去。

等他开出一段距离，一辆银色凯越才从巷口里出来，开车的马超，他已经在这里守了几个小时了，终于等到太子出洞。

马超一边开车一边拿起对讲机联系说话：“01，01，我是02，目标出现，目标出现，按既定路线行驶。”

这种对讲机是至诚花园保安们配备的泉盛大金刚对讲机，7.5瓦的功率，空旷地带通话距离十几公里，效果很好，还能频道加密，安全性也不差。

收到讯息之后，刘子光马上带着卓力和贝小帅上了爱丽舍，沿着大街一路向西，太子的行程早在他们的掌握之中了，这小子的上家在平川，好像生意做得比较大，麻古药片批发价只要24元即可，这回太子下了大手笔，准备批发七千粒过来兜售。

最近是赔了夫人又折兵，太子身边连个马仔都没了，他只身一人前往平川拿货，说起来也算艺高人胆大了，一路之上，凯越和爱丽舍互相交替，跟踪着太子的汽车，三个小时之后，终于抵达了平川市。

太子的蒙迪欧来到一家宾馆门口，停好车进去了，刘子光等人也悄悄停车，派马超进去打探情况。

太子开了个房间住下，马超也进了宾馆，用假身份证开了房间，就挨着太子住下，监视着他的一举一动。

可是太子竟然住下就不出来了，连吃饭都是叫到房间里来吃的。

路边汽车里，卓力和贝小帅躺在车里休息，刘子光坐在驾驶位子上监视着宾馆大门，眼睛都不眨一下。

“哎呀我现在算明白了，那些警察蹲坑有多难受，一等就是十几个小时，尿都得憋着，这一行也不好干埃”卓力感慨道。

“还说呢，那是因为技术手段跟不上，要是有跟踪器和窃听器啥的，装在太子身上，哪还用这么麻烦，电脑一开什么信息都有了，那多拉风啊，跟CIA似的。”贝小帅拿开挡着脸的画报，很向往的说。

“要我说，夜里顺着排水管爬进去，直接把这小子勒死算了，省的那么麻烦。”卓力不耐烦的说。

“咱们是文明人，哪能干那事，手上不沾血才是最高明的手段，不然哪天事发了，很麻烦的。”刘子光说。

眼瞅着已经是傍晚七点了，太子那边还没有动静，贝小帅去买了几份盒饭过来吃，回来的时候发现两个哥哥一脸兴奋，便知道有转机了。

“太子刚才上网了，和上家用QQ联系过，今夜交易，交易量很大，七千粒麻古！”卓力两眼放光。

贝小帅高兴地一挥拳头，“偶也！，太棒了，咱们今夜就来个黑吃黑。”

“不对，我们是在主持黑暗的公正。”刘子光说。



第146章

约定的交易时间是深夜两点半，正是街道上车流行人最稀少的时候，如果有人跟踪的话，很容易察觉但狡猾的太子却不知道，暗中盯着他的猎人们已经完全掌握了他的行踪，根本不需要盯梢，只需要守株待兔即可。

午夜两点，太子出了宾馆，上车发动热车，两只眼睛警惕的四下望了望，停车场里黑压压一片，静悄悄的毫无人迹，他放下心来，驾驶着汽车驶出了停车场，开始在马路上乱转起来。

平川市和江北市平级，都是不大不小的二线城市，在市区各条主干道上兜了半小时之后，太子再次确认没人跟踪，终于一打方向盘，驶向交易地点。

交易地点是市郊一条马路，通往平川市新建的开发区，相对比较僻静，而且新修的马路上也没安装摄像头，当太子开到的时候，路边已经停了一辆不起眼的普桑，尾灯亮着，车没熄火。

太子轻带刹车贴了上去，两车并排停在一起，车窗距离只有一个手臂那么长，对方的车窗缓缓摇下，一个带着棒球帽的人冲太子点点头，举起了手中的手提袋。

太子也点点头，拿出一个报纸捆扎好的东西丢过去，对方接住，拿刀划开，从中间随便抽出一张钞票来，拿验钞笔照了照，确信无疑，这才把手提袋抛过来。

太子拉开拉链，提包里是用防水薄膜封装好的药丸药片，花花绿绿的一大包，具体数量是查不清的，但是双方也不是第一次交易了，这点信任还是有的，他点点头，升起了车窗踩油门左拐走了，那辆普桑也向右拐走了，整个交易不过一分钟而已。

……

五分钟后，普桑车里的人就觉得有些不对劲了，后面似乎有车在跟着他们，是辆爱丽舍，车里好像有两个人，面目看不清楚，他们采用的是那种很嚣张的跟踪，根本不在乎被发现。

“妈的，江北佬想黑吃黑！”毒贩子恶狠狠地骂道，说时迟那时快，斜刺里又冲出一辆车来，径直拦在前面，普桑一个急刹车停下，想倒车逃跑，后面的爱丽舍已经拦住了去路，车里跳下来三个人，脸上蒙着头套，手里都拿着家伙，面对黑洞洞的枪口，两个毒贩只好悻悻地举起了手。

“朋友，哪路的？知不知道我们是平川老陆哥的人。”一个毒贩嚣张的说道，黑吃黑他们不怕，怕的是警察抓捕，但这几个人明显样子不像公安。

那三个人根本不搭茬，上去就是一记手刀，把人放倒之后动作麻利的在车上搜刮，不大工夫就把那袋子钱拿到手了，其中一个瘦长条将手伸进了毒贩子的口袋，摸出了他的手机，当即拨打了110.

“110么，这里是开发区路和云星路交叉口，有个车出事了，死人了，赶紧过来吧。”捏着嗓子说完，直接把手机丢下，又把手上的枪塞在已经昏迷的毒贩子手里，然后三人上车扬长而去。

刘子光开车，贝小帅在后面数钱，数的是喜笑颜开，一五一十十五二十的，查了好几遍，一共是十六万八，得来全不费功夫埃

“这买卖来钱太快了，比挖沙子都赚埃”贝小帅惊叹道。

“这就是顺带着玩玩，要是整天搞这个，路就走歪了。”刘子光一边开车一边说。

“那现在怎么办？”卓力问。

“现在就该轮到太子哥了。”刘子光阴险的笑笑，拿起了对讲机。

“02，目标去哪里了？”

“01，目标没回宾馆，直接向东上了省级公路。”

放下对讲机，刘子光拿起了手机，编了个信息发了出去，说：“OK了，可以收工休息了。”

“光子，你到底怎么安排的？”卓力挠着头问。

“天机不可泄露。”

……

江北市西山卡口，这里是市区和县区的交界处，也是江北市外环路上一个重要的路口，卡口大队在这里设了个岗，平时都有三四个警察带着几个协警执勤，交通路政的人也在这里设卡堵截超载的大货车和长途客车，现在是凌晨五点钟，卡口和往常一样寂静。

路上的车不多，偶尔有些隆隆驶过的大货车被穿绿制服的路政人员拦下处理，而交巡警的同志们就相对清闲一些，他们的任务不是拦截外来的车辆，而是检查过往的出租车和一切可疑车辆，这个点私家车很少在路上，也没啥事干。

交巡警老宋今天值班，他原来的搭档小李也被调到了卡口大队，继续和师傅一起搭班，只不过现在不骑摩托车了，而是有一辆昌河面包警车供他们使用。

凌晨五点，秋风萧瑟，气温下降，单薄的警服已经抵御寒流的侵袭，小李和另外两个协警在岗亭里泡面吃，老宋一个人拿着荧光指示牌，穿着反光背心在风中伫立，腰板挺得如同青松一般。

电视台女记者江雪晴正指挥着摄影师记录着这一切，她的“百姓生活”栏目最近在做一线民警的节目，今天特地来采访治安卡口的同志们，江雪晴做节目和别人不同，采取的是纪实风格，民警们不用准备台词，不用刻意做什么，只要和平常一样工作即可。

因为是纪实，所以摄影师只是将机器架在那里，等待着合适的机会再开机，而江雪晴则捧着一部尼康D80在选择着合适的角度。

东方欲晓，早霞漫天，警察老宋挺拔的身躯伫立在寒风中，鬓边的银发是那样的醒目，这是一幅多么感人的画面啊，人民卫士通宵达旦的保卫着江北百万人民的安全，彻夜不眠，江雪晴被这副画面感动了，打开相机开始拍摄。

一辆黑色的蒙迪欧轿车从西面开了过来，夹在一群大货车间显得有些突兀，老王看一下车号牌，立即挥动荧光棒示意车辆靠边停车，同时上前准备临检，江雪晴一边示意摄像机跟上，一边抱着单反跟在了后面。

李尚廷泡好了方便面，刚想喊师傅进来吃饭，一抬头看见老宋正在查车，于是也拎起79式微冲走了出去。

太子的心情很好，这次交易非常顺利，七千粒麻古到手，等严打一结束，正是市场嗷嗷待哺的时机，自己把货撒出去，哪怕抬高5个点也有人抢啊，这就是十几万的净利润进账，如果周转的再快点，一个月能赚五六十万，有了钱就有马仔，就能买家伙，就能报仇雪恨了。

他连夜从平川开回江北，根据经验，夜间行车比较安全，车少，警察也少，除非有确凿的情报，否则他们不会随便查私家车的。

一路上都很顺利，不巧的是，临到江北市家门口，坏事了，警察竟然临检。

看到警察的反光背心上的POLICE字样，太子的心就一阵狂跳，他在想，到底哪个环节出问题了，脑子里电光火石的闪过交易的片段，似乎很安全啊，现在倒车逃离现场还来得及，但是那样反而会弄巧成拙，搞得警察追赶就完蛋了。

现在只有一个警察过来检查，说明问题不大，可能只是碰巧了而已，太子摸了一下腰间的手枪，枪管已经被暖热了，他悄悄扳开了保险，以备万一，车后座上课放了七千粒麻古，逮到就是杀头的罪埃

警察来到跟前，敬了个礼，轻轻敲了敲车窗，太子降下车窗，推一推鼻梁上的金丝平光镜，很配合的将驾驶证和行驶证递了过去，还故意问道：“警官，有啥事发生么？”

警察没理他，认真审查着两证，忽然太子注意到，有个女的拿着相机站在附近，岗亭后面，似乎有摄像机出现，更可怕的是，一个年轻的警察提着冲锋枪急匆匆的从岗亭里出来，正奔着这边而来。

太子的精神极度绷紧，眼神也不那么自然了，当老警察说道：“下车。”的时候，他终于意识到出事了。

后面的路已经被一辆大货车堵上了，想倒车是没门了，现在只有一条路可走，那就是拼个鱼死网破！

太子的动作如同闪电一般迅速，拔枪对准老宋的脑袋就扣动了扳机。

这一霎那，所有人都惊呆了。

老宋从警二十年，从未遇到过像今天这样危急的局面，犯罪分子黑洞洞的枪口瞄准了自己，可是腰间的手枪搭扣都没解开，完了，这回是完了，再也见不到老婆孩子了，可惜老婆的工作还没解决，儿子才刚刚走上正路，自己就要离他们而去了。

江雪晴也呆了，本来只是想记录一下普通民警的生活，谁知道竟然遇到这种火爆的案件直击，不过优秀的记者素质在起了作用，这一刻江雪晴卡帕附体，她不顾安危，毅然举起了手中的相机，以连拍的形式忠实记录着近在咫尺的一幕。

摄像师也愣了，事发突然根本来不及拍摄。

小李也愣了，当场就呆住了，甚至忘了开枪。

“啪”的一声，是击锤落下的声音，但是枪口却没有喷射出子弹来，太子狰狞的面孔上露出一丝震惊，慌忙去拉动套筒排除故障。

有着二十年警龄的老宋不会再给他机会，迅速拔枪，瞄准，射击，同时嘴里大喊道：“放下枪，不许动！”

这是程序，不能省的，但是丝毫也不妨碍老宋开枪，这种千钧一发的时候，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

左轮双动警用手枪在这一刻终于显露出它的优势，那就是动作简便，拔枪即射，枪口喷出两朵火花，两颗子弹准确命中太子的头部，一颗眉心，一颗右眼。

江雪晴就站在两米远的地方，手中的相机依然在啪啪响个不停，直到枪声结束，周围的人闻讯赶来，江大记者才一屁股坐到地上，腿软了，再也爬不起来了。

枪声惊起，震动了所有人，正在打盹的协警们赶紧跑出来，交通路政也过来观看，摄影师也开始了拍摄，李尚廷手持冲锋枪拉开车门，打开后盖，仔细检查着这辆汽车。

老宋把枪收回枪套，按上搭扣，依旧是一派气定神闲的模样，殊不知，他的衬衣后背已经全湿了。

这个刘子光，玩的太惊险了，幸亏没心脏病，不然先被他吓死。老宋暗暗腹诽道。



第147章

当刘子光从平川返回的时候，老宋已经成了风云人物。

一直以来，江北市政法口就在寻找一位正面英模形象，此前曾经考虑过胡书记的女儿，刑警队员胡蓉，但是被胡书记以不利于女儿成长的理由否决了，但这一次，胡书记却全力主推老宋。

老宋根红苗正，正经省公安专科学校　毕业，年龄不小，四十出头，职务不高，科员级而已，岗位普通，卡口大队执勤干警，但正是由于这些最普通的因素，才最能打动人心，让广大对公安队伍有偏见、有敌意的群众改变看法。

更重要的是，这场突如其来的战斗，被电视台记者用相机和摄影机忠实的记录了下来，惊心动魄的画面足以打动最顽固的人的心。

事发后半小时，市局领导就赶到了现场，刑警大队、防暴大队都来了，从那辆蒙迪欧车上搜出了七千粒麻古丸，数额巨大令人震惊，死者手中拿的是一把德国造手枪，实弹已经上膛，但不知道出于什么原因没有打响，手枪已经被技术部门拿去检验了，老宋坐在岗亭里，接收着刑警大队同事们的笔录调查。

调查很简单，都是自家人，走个过场而已，谁不知道老宋是老公安了，一双火眼金睛一逮一个准，平时眼高于顶的刑警队员们啥也没说，只是默默地在老宋肩膀上锤了一下，以此独特的方式来表达自己的敬意。

手枪顶着头，还能从容的拔枪应对，击毙犯罪分子，老宋好样的！

笔录做完之后，记者们就蜂拥而上了，面对众多话筒和镜头，老宋很朴实的笑了：“其实我也后怕，现在都站不起来了。”

“请问一下，那一刻，您想到了什么？有没有退缩，胆怯？”一个报社的记者问道。

“没有，说真的，那一刻啥也没想到，也没时间胡思乱想，他一扣扳机，枪哑火了，我就拔枪制止他的进一步行动，他不听，我就开枪了，就这样。”

“请问请问，如果犯罪分子的枪没有哑火，您会怎么办？”

老宋无奈的笑笑，现在的记者水平太次了，这种2B的问题也能问出来，但是他很是很配合的说：“就算他打中了我，只要不倒下，我就一定会把他拦在卡口外面。”

一阵掌声响起。

……

当晚黄金档，江北电视台播出了这惊心动魄的一幕，当天的晚报也已头版头条刊登了英勇民警勇斗武装毒贩的消息，社会反响极其巨大，很多读者观众纷纷打电话给报社和电视台，赞扬这种大无畏的行为。

市委书记的办公桌上，摆着一份晚报，上面赫然印着这样一张照片，汽车里的犯罪分子面目狰狞的举着手枪，黑洞洞的枪口正对着民警老宋，镜头抓拍的非常之巧妙，两个人的面部表情，手枪，警徽，清晰醒目，非常抢眼。

市委书记看完报道，拿起了红色的内线电话说：“给我接公安局小马。”

“小马么，你们公安系统出了一个英雄啊，要抓住这次机会，好好地报道，大力的宣传，我会让宣传部配合的，对，对，一定要抓住机遇啊，这个正面典型很难得。”

警衔晋级和职务评审工作迫在眉睫，本来老宋这次是没门的，但是局里已经有小道消息传出来，不但要升老宋的警衔，职务上怕是也要变动一下了，起码是个大队长等着他去做。

出名的还有江雪晴，她拍的那张照片已经迅速在网络上风靡，同时流传的还有江雪晴本人的照片，既是美女，又那么搏命，一时间被网友们誉为“史上最美女记者”，“当代女卡帕”。

据说省委宣传部的某位高官看了照片，也赞誉有加：“这小丫头真不要命啊！宣传战线上就缺少这样敢打敢拼的人。”

一句话，江雪晴就鲤鱼跃龙门了，直接从记者、栏目主持人升级成了新闻频道副主任，至此，已经完全摆脱了父亲入狱带来的负面影响，成为江北新闻界响当当的人物。

只有江雪晴知道，这机会，是刘子光给的，没有他的提点，自己根本不会去做这档节目，更不会拍下如此精彩的照片。

发出同样感慨的还有老宋，这位怀才不遇的老警察在自己的不惑之年，终于迎来了事业上的春天，市局政治部的表彰和任命都下来了，人民卫士的光荣称号，明年五一劳动奖章也已经预定了，还有警衔晋级证书和调令，自己终于可以摘下一毛三，带上两毛一的警衔了，也不用在卡口大队受苦了，而是调任交巡警支队三大队任大队长，正儿八经的一把手，实职！

摸着证书和调令，老宋泪流满面，当了大队长，手里有了权，老婆的工作问题分分钟都能解决，儿子毕业后的就业问题也简单多了，更重要的是自己能扬眉吐气了，可以在老同学老同事面前抬头了。

这一切都要感谢刘子光。

聪明人打交道最方便，很多话不用说的很透，点一下就足矣，老宋帮刘子光打掩护，这事刘子光很清楚，投桃报李，他也没亏待老宋，一个线报送过去帮他立功不说，还安排了记者在现场采访，最稀奇的是那把哑火的手枪，天知道被做过什么手脚，竟然打不响，老宋相信，这一切都是刘子光安排好的。

……

最惨的还是太子，横死车内，两枪爆头，子弹进口小出口大，前面看一张脸还算完整，后面看已经惨不忍睹，脑浆子都糊了一车。

这个案子比较大，既是枪案又是毒品案，刑警二大队接管了案件，对太子的身份进行了深入的调查。

太子，原名尚飞云，江北市城郊区松林乡尚家庄五组村民，二十八岁，初中文化，曾经因打架殴斗被劳动教养一年，又因故意伤人罪在广东坐过三年牢，算是个惯犯了。

据公安机关侦查，最近江北市酒吧舞厅内销售的摇头丸麻古等软毒品都是太子组织的货源，此人还收罗了一帮打手，为自己保驾护航，有几起故意伤害案都和他有关。

太子的货源很可能是从平川市拿的，因为在他身上发现了一张平川某宾馆的收据，平川市公安局协查通报，前日晚在市郊根据群众举报，拘捕了两名携械毒贩，并且顺藤摸瓜，捣毁了一处贩毒制毒窝点。

江北警方不甘示弱，连续扫了几个场子，抓捕了一些贩卖摇头丸的粉客，其中有个叫大飞的，向警方提供了一条重要的线索。

事发之前，太子曾经和一个叫刘子光的人起过冲突，甚至派人刺杀刘子光，但不但没有得逞，还引起对方报复，在酒吧洗手间里爆了菊花，还打伤了四个打手。

结合其他信息，滨江大道延长段发生的恶性伤害案很可能就是刘子光做的，可惜的是那名伤者至今没有恢复神智，好像是傻了，断手的人也没有找到，似乎是人间蒸发了一般。

刑警二大队当即传唤刘子光。

一般来说，刑警中队派驻派出所，刑警大队派驻分局，二大队的办公室就在江岸区分局里，刘子光接到电话之后没有耽误，立即赶到刑大办公室，接受讯问。

负责问话的是刑警大队长韩光，笔录是胡蓉，韩光今年三十来岁，也是刑警学院的高材生，胡蓉的学长，刑警界的骄傲，多少无头案到了他手里都迎刃而解，几乎成为江北警界的传奇人物，多少警花对他芳心暗许，可是韩大队一心扑在破案上，至今无暇顾及个人问题。

刘子光已经不是第一次被警方传唤了，现在的他也不是当初那个没有背景的小保安了，怎么说也是事业小有成就，颇具社会影响力的人物，和公安局高层的关系也比较好，警方也不敢造次。

没有手铐，没有电棍伺候，没有台灯耀眼，只有舒服的座椅和一杯茶一盒烟，刘子光被请到座位上，韩光锐利的眼光盯着他，似乎想将其看透，但是看了半天，韩光却不得不承认，他看不透眼前这个男人。

刘子光坦荡的面对着韩光的目光，眼神清澈，从容淡定，他越是显得气定神闲，心理素质强大，就越是激起了韩光的斗志，一定要压倒这个人。

“说说吧，最近都做了什么。”韩光说。

“忙工作呗，物业那一块，幼儿园那一块，还有家里的装修，都是头疼事埃”刘子光若无其事的说。

“不是问这个。”

“那你想问什么？”

“你心里清楚，是你自己说出来，还是我问出来，这是两个性质的事情，希望你有个分寸。”

“你做的那些事情，以为我们没有掌握么！”一直在旁边做着笔录的胡蓉忽然拍案而起。

刘子光笑了，笑的那么轻松，似乎面前是两个耍脾气的幼儿园大班学生一般。

“敲山震虎啥的就不用玩了，那什么，我还有事，先走了，你们坐，不要送了。”刘子光起身便走。

“站住！你不要嚣张，我一定会把你绳之以法！”胡蓉指着刘子光厉声喝道。



第148章

刘子光果真站住了，微笑着看着胡蓉说：“想抓我啊，好啊？对了，上回你丢的手铐找到没有？”

不提这茬还好，一提这个更是火上浇油，那还是胡蓉在派出所当见习民警的时候，把刘子光拉回来问话，结果却被他顺手牵羊把手铐摸走了，为此小胡挨了指导员好一顿批评呢。

“告诉你，若要人不知除非己莫为，滨江大道延长段上的人手是谁砍得？别以为我不知道！”胡蓉上前一步，紧盯着刘子光的眼睛说道。

刘子光也往前走了两步，似笑非笑看着胡蓉，两人之间的距离已经超出了正常人际交往的警戒值，达到一种很暧昧的程度，通常只有男女之间快要接吻的时候才靠得这么近。

但是屋里的气氛却一点也不浪漫，胡蓉如同一只好斗的母猫般愤怒地盯着刘子光，因为气愤，前胸剧烈的起伏着，紧身T恤下包裹的两座小山峰如同遭遇了八级地震一般，刘子光不由自主的扫了一眼，揶揄道：“小胡，在大队办公室还是穿件褂子吧，不然同志们都没心思办案了。”

胡蓉当然明白他在说什么，气的挥手就打，“啪”的一声，胡蓉的手腕被刘子光捉住了，胡蓉想往回撤，拉不动，想继续打过去，更动不了，气得她脸色通红，幸亏没配枪，不然保不齐拔枪出来轰老刘一炮。

“咳咳。”韩光看不下去了，在他看来，这不像是警察和嫌疑犯的对话，倒像是闹别扭的小两口在吵嘴。

刘子光的情况，韩光不是没掌握，大连路交通银行营业厅内的持枪抢劫案件，还有金宝贝幼儿园绑架劫持人质案件，都是刘子光出手才得以圆满解决，而且更加值得一提的是，银行那起案件中，胡蓉也是亲历过的，两人早有交往。

眼前这个人，亦正亦邪，反侦察经验非常丰富，据说以前是特种部队成员，还做过国际佣兵，枪法绝顶，心理素质一流，这种人如果危害一方，将是警方的噩梦。

幸运的是，迄今为止，刘子光都是在和警方配合，那两起恶性案件若是没有他的协助，恐怕江北市公安局早就摘了一批乌纱帽了，就连胡蓉这小丫头，怕是也早香消玉殒了。

所以，韩光对于刘子光的态度是很复杂的，斩手案肯定是他做的，搞不好那两个失踪人员也是被他杀掉的，但是苦于没有证据，自己无能为力。

人证物证都没有，除了大飞之外，警方数次取证都吃了闭门羹，那些酒吧服务员，社会上的闲散人员，甚至警方自己的线人，一听说要搜寻刘子光的证据，都装傻充愣，不予配合。

韩大队明白，刘子光现在已经是黑白两道都有身份的人，想动他，不易。

所以今天只是敲山震虎而已，给他敲个警钟，提醒一下警方时刻在注意他，让他收敛一下罢了，真要抓捕他，恐怕宋副局第一个不同意呢。

“好了，小胡！”韩大队一声喝，胡蓉这才悻悻撤回了自己的手，刘子光很客气的笑笑：“还有事先走了，你们忙。”

“韩大，怎么不抓他？”胡蓉嚷道。

韩光站在阳台上，一直看着刘子光走出分局的大门，才回头呵斥道：“办案去！”

“是。”胡蓉赌气的喊了一声，撅着嘴走了。

……

太子这档子事就算过去了，江湖就是这样，风光无限的时候所有人都捧着你，巴结着你，当你完蛋了，谁也不会记得有你这号人存在过。

当然太子是个比较特别的例外，他在酒吧洗手间被人菊爆的轶事将在江北道上久久传送，久而久之，太子这个名词也成了道上独特的骂人话，当一个人又嚣张又愚蠢的时候，别人就会说他，瞧你都快赶上太子了。

太子团伙覆灭之后，滨江大道一线的酒吧KTV暂时进入了一个无序状态，急需有人填补空白，这一带是淮江风景区，又是酒吧一条街，经济效益显著，谁都瞅着眼热，作为江湖新生代的卓力和贝小帅也毅然投入了这个行当，准备搞个酒吧玩玩。

滨江大道上的那些酒吧也不是全都赚钱的，这一行竞争激烈的很激烈，装修风格、音响设备、驻唱歌手的素质，DJ的水平，有没有K粉出售，都直接影响到生意的好坏，还有一个重要的因素是当地带有黑社会性质的团伙以暴力形式参与竞争。

开酒吧的都不是等闲之辈，但也要分三六九等，有资深大哥，也有初级古惑仔，都想在江滨大道这里分一杯羹。

江北市政府对沿江风景带相当重视，早年花了几个亿整修江滩，把这一线十公里都修成了江滩公园，都种上了杏树、柳树、桃树等树木，每逢春暖花开的时候，满江滩都是缤纷的花朵，号称十里桃花源。

市领导一心想把江滩建成和上海外滩，武汉江滩相媲美的风景带，也下了大力气抓江滨大道上的建设项目，资金投入很上规模，管理力度也很大，沿江的各种娱乐场所，码头，游船、步行街，在管理上基本处于一个软环境比较开放的程度，还别说，效果比较显著，如今滨江大道一线已经成为附近小有名气的游览区。

想赚大钱，还得向这里发展，在江滩上随便推个小车买冰糕一夏天都能成万元户，如果开个酒吧舞厅啥的，还不赚翻了。

所以卓力和贝小帅都将目光投到了这里，华清池，地地道道，还有网吧，那都是小打小闹，真想成为纵横江北的大亨，必须进军江滩。

刘子光才去的是一种无所谓的态度，反正这些娱乐行业他是不打算涉足的，但兄弟们要做，绝对支持，他给贝小帅支招，滨江大道上有一家酒吧可以盘下，说起来这个酒吧和刘子光还有些渊源，当初刚回家的时候，曾经和酒吧老板孙伟起过冲突，后来孙伟被他拉到江边对头一枪，烧了他后脑勺头发之后，孙伟就再也没有胆子出现过，这家糖果酒吧的生意也再没起来过。

这天晚上，三人聚到一起商量事。

“好像前段时间就被人接了吧。”贝小帅说。

“嗯，孙伟不干以后，转了三四手了，都没干起来，说那地方邪。”卓力跟着说。

“去看看再说吧。”刘子光这样说。

现在刘哥也低调了，再也不开奔驰了，出门都打车，带着贝小帅和卓力溜溜达达出了门，路上人挺多，等着打车的也不少，好不容易来了一辆出租车，贝小帅赶紧跑上去拉车门，哪知道斜刺里窜上来一个人，也拉住了车门把手。

贝小帅张嘴就骂：“眼瞎了？没看见是我拦的车！”

抬头一看，吓了一跳，和自己抢车这人，人高马大，足有一米八五，剃的发青的头皮，满脸的横肉，长的很有性格，一看就是混社会的。

“明明是我先拦的车！我赶时间。”大个子说道，满嘴东北味，使贝小帅更加确信这是个混混。

“你TM有急事，我们都是闲着没事乱逛是吧？”

贝小帅个子不高，只有一米七四，属于相对袖珍型的，但是气势却相当的足，大个子马上服软，点头哈腰：“对不起大哥，我打下一辆。”

贝小帅瞪他一眼，拉开车门，卓力和刘子光坐了进去，还是人刘子光有大哥风范，拍拍那汉子的肩膀说：“谢了。”

坐进车里，卓力说：“刚才那小子，我怎么觉得好像一个人，挺熟悉的，就是说不出名字，经常演电视的那个小子，也是东北的，挺2的，长得就像黑社会，叫啥来着？”他晃着手指头，脸憋得通红，好像便秘一般就是说不出来。

“孙红雷！丫本来就是混社会的，后来被人发掘才去演的电视。”贝小帅插嘴道。

“对对对，孙红雷，真TM像，一脸江湖气。”卓力拍着大腿说。

“哼哼，我倒觉得他像另外一个人，不过现在不好肯定，再说吧。”刘子光也说道。

三人来到糖果酒吧，这里早已物是人非，酒吧早就换了老板，但是各种陈设还是依旧，随便找了几把椅子在暗处坐下，酒吧里人不算多，但也不少，到底是滨江大道上地段比较好的酒吧之一，生意这么差，也能勉强维持个温饱。

几分钟之后，酒吧驻唱歌手登台，是个二十出头的小妹子，个子高挑，穿着麂皮绒的长靴坐在高高的凳子上，栗色的长发披散下来，开始唱一首英文歌AsTimeGoesBy，旁边还站了个穿黑色缎子领礼服的男子，捧着萨克斯伴奏。

酒吧里客人们都在忙和着各自的事情，喝酒、摇头，勾勾搭搭，认真听歌的基本没几个，但是这一男一女依然将这首1942年亨佛莱鲍嘉、英格丽褒曼主演经典电影『北非谍影』主题曲演绎的如醉如痴，听得出很有几分功底。

“咦，吹萨克斯那小子不就是刚才那个孙红雷么？”贝小帅奇道。

话音刚落，一伙人涌进了酒吧，眼神都不善，全部运动服打扮，腰里还鼓鼓囊囊的，一看就知道是来找茬的。

“看中糖果酒吧的人还不少呢。”刘子光点上一支烟，“有好戏看了。”



第149章

来者不善善者不来，这帮人进来之后就开始起哄，其中一个小子把手塞进嘴里，吹了一个尖利的口哨，还带拐弯的，惹得酒吧里所有人都扭头看过来。

“下去吧！”这帮人起哄道，还有人拿起空的饮料罐往歌手那边扔，女歌手躲闪着，但依然在继续唱，吹萨克斯的“孙红雷”往前走了一步，一米八八的身躯如同一堵墙般挡住了女歌手。

“马勒格壁的，还敢挡。”一个瘦的像猴子般的小子跳上去，冲着“孙红雷”大吼道：“你TM干什么的，闪开！”

“孙红雷”不动，放下萨克斯说：“大哥，给个面子吧，出来混都不容易，今天是我们第一次在糖果献艺，唱得不好请您多包涵。”

将近一米九的身高，给这个一米六几的瘦猴子点头哈腰，不但没有获得谅解和同情，反而使瘦猴更加猖狂：“什么TMD献艺，不就是个破卖唱的么。”

说着，从旁边抓过一杯啤酒，刷地泼在了大个子脸上。

大个子依然没有发怒，谦卑的点头说：“谢谢大哥赏酒。”

周围一阵哄笑，瘦猴更加得意，信手抓了一个酒瓶子，蹦起来敲在大个头上，“啪”的一声脆响，血慢慢的流了下来，糊住了眼睛。

下面一阵喝彩声，瘦猴得意洋洋的转身向下面挥手示意，宛如打了胜仗的将军。

大个子怔住了，没想到对方出手这么狠，刹那间他的一双拳头握紧了，但是很快又松开了，那个女歌手眼睛里闪着亮晶晶的东西，从口袋里拿出面巾纸帮他捂住伤口。

瘦猴扭头过来，嘻嘻一笑，在女歌手屁股上摸了一把，女歌手尖叫一声，跳到了后面，这时候从吧台后面冲出来五六个穿着白衬衣的年轻人，看样子是酒吧的工作人员。

瘦猴的同伙们等的就是这个机会，啥也不说了，直接抄家伙干！两帮人径直撞到一起开打了，酒瓶子、椅子、拳头、棍棒全上了，一时间乱成一片，惊叫声、玻璃碎裂声此起彼伏，酒吧的工作人员明显占了下风，被打得屁滚尿流。

靠近门口的客人都逃走了，在里面来不及逃跑的也都藏在角落里，那个大个子萨克斯手倒是机灵的很，拉着女歌手不停地闪躲着，但是绝不主动出击，他人高马大又是一脸凶相，别人倒也不敢来招惹他。

刘子光等三人坐在僻静处抽着烟看热闹，这种故意砸人场子的事情屡见不鲜，无非是看中人家的场子了，又不想多花钱，于是就采取这样一个无耻的做法，隔三差五派人捣乱，生意搞垮了再说。

“那个小子，挺有意思的。”刘子光指着萨克斯手说。

“怎么讲？”

“这人是个练家子，东北人、身上有功夫，女朋友被调戏，还能忍着不出手，一般人做不到的。”

“嗯，我看他那双手，也是练过的，不过这事儿也不稀奇，这种人身上指不定背着几条命案呢，所以才低调。”卓力悠悠的说。

“哥几个，咱们也上吧。”贝小帅看人家打的热闹，一脸的跃跃欲试，当即被刘子光喝止：“你省省吧，好歹也是当老大的人了，还冲在第一线打打杀杀的，像什么话。”

正说着呢，那个大个子出手了，他趁别人不注意，一伸手揪住了刚才那个瘦猴，照着后脖颈子就是一记手刀，然后女歌手也抄起酒瓶子朝着瘦猴的脑袋敲了一记，然后两人相视一笑。

酒吧里灯火昏暗，打的乱七八糟，除了刘子光他们，谁也没有注意到这个小插曲，忽然警笛声响起，他们两人脸色一变，赶紧开溜。

刘子光拍拍卓力和贝小帅的肩膀，三人径直走向酒吧洗手间，从一堆杂物后打开了后门，悄然离去。

以往打架斗殴，警察都是姗姗来迟，这次来的却相当及时，出警的是治安大队和防爆大队，十几辆警车将酒吧大门团团围住，穿着黑色防爆盔甲的警察拿着警棍和盾牌虎视眈眈，一队队涉案人员全都带上手铐押了出来，连那些无辜的酒客也不例外。

“苗头不对埃”刘子光暗暗说道，在人群中他看到了自己的老相识杨峰，这小子显然已经升了官，一副颐指气使的样子，指挥这个指挥那个的。

“走吧，没什么好看的了。”三人原路返回，走了一段距离，前面警灯闪烁，是交巡警在临检，刚才从酒吧里逃出来的大个子和女歌手也被扣住要看身份证，大个子眼神闪烁，支支吾吾，哪能拿得出什么证件来。

刘子光一看老宋正坐在警车里，于是便走了过去，喝了声：“宋大队。”

老宋也看见了刘子光，整一整警服下了车，点头致意：“刘老师，散步呢。”

刘子光笑笑，指着那大个子说：“那是我朋友。”

老宋点点头，冲那边一摆手：“放了！”

警察立刻放人，刘子光也不多说，和老宋握握手，说你先忙，我走了。

走了几十米远，身后突然传来一声喊：“大哥。”

回头，正是大个子和女歌手，两人都以感激的目光看着刘子光。

刘子光冲他俩笑笑，转身离去。

……

糖果酒吧斗殴案很快有了结果，酒吧老板被拘留，几个酒吧员工可能要劳教，可怜这位老板接手酒吧还能三个月，就面临牢狱之灾，还有大几万的赔偿金，真是倒霉至极。

酒吧大门上贴着一张“正在盘点”的纸条，但是走近一看，里面根本没人，破烂桌椅和酒瓶子碎片扔了一地，天花板上的吊灯低垂着，灯管依然亮着，发出兹兹拉拉的声音，不时闪一两个火花。

昨晚那位萨克斯手和他的女朋友站在酒吧门口，怅然若失。

“好不容易找到一个工作，就这么丢了，咱们怎么这么倒霉埃”女孩说，一口哈尔滨味的东北话很是悦耳。

“没关系，咱们可以再找。”小伙子将装着萨克斯的箱子往肩上一背，继续朝着下一家酒吧走去。

来到下一处酒吧，进去找到老板谈驻唱的问题，正在谈的时候，忽然门外进来几个人，正是昨晚大闹糖果酒吧的那些痞子，其中一个就是瘦猴，脑袋上还缠着绷带，歪戴着鸭舌帽，自以为很有周杰伦的风范，他一眼就瞅见了大个子的萨克斯手，当即大喊一声：“昨天就是他打得我，兄弟们，抄家伙上！”

一群人蜂拥而上，大个子拉起女朋友的手就跑，无奈女朋友穿的是高跟靴子跑不快，眼看就要被追上，大个子迫不得已，挥拳打去，一拳一个，中招的连哼都没哼一声就趴下了，可是对方人多，陆续又有几个人拿着棍子跑过来，大个子不敢恋战，拉着女朋友就跑。

跑啊跑，也不知道跑了多久，两人终于停下脚步，大口大口喘着粗气，忽然对视一眼，又哈哈大笑起来。

旁边就是淮江，一江秋水向东流，江滩上长着茂盛的野草，星星点点的小白花点缀在草丛间，很美。

“呜“一声长鸣，满载着煤炭的平底船劈开波浪向前驶去，女孩撒娇的说：“猩猩，我饿了。”

大个子把身上所有的口袋都掏遍了，只掏出一块五毛钱来，愁眉苦脸的说：“小眉，咱们只剩这点钱了。”

女孩傻眼了：“昨天不还有一百多块么，怎么花的这么快？是不是你买酒喝了？”

“没有，那一百块付了房租，然后昨天晚上咱们又吃饭花了一些钱，本来以为今天能先找老板预支一点的，没想到哥几个都进去了，没办法，咱们只有饿着了。”

两人大眼瞪小眼，彼此都听到了肚子里的咕咕声。

忽然大个子神秘的一笑，拉开了萨克斯的盒子，变戏法一般从里面拿出一截黑面包来，说：“幸亏我还有神秘储备。”

“哇！列巴，你哪里弄的？”女孩拿起黑面包惊喜的看着，闻着。

“上次买的，没吃完，我特意留着的。”

“真好，猩猩你真聪明，可惜太干了。”

“好说，我马上买水去。”

大个子跑到江岸上找了个小摊，花一块五买了瓶纯净水，颠颠的跑下来，一伸手：“来，格瓦斯到。”

女孩接过纯净水，脸上却已经泪落滂沱，她低声说：“猩猩，咱们得罪了人，酒吧生意是没法做了，要不然，我去……”

大个子猜到了她想说的话，毅然道：“不行，咱们好不容易逃出来，怎么能重操旧业，你放心好了，我已经想好了怎么赚钱。”

……

华灯初上时分，夜市开始出摊子了，三轮车如同过江之鲫一般涌上来，放下篷布支架，开始搭棚子，支炉子，摆上小桌子小板凳，菜肴蒙着保鲜膜放在案板上，以供客人挑眩

七点钟之后，陆续开始上人，夜市也进入最热闹的阶段，很多卖艺者背着吉他、电子琴走进各个大棚，拿着打印的歌单，请客人点歌，唱一首歌两块钱，一夜下来，也能赚个几十块辛苦钱。

萨克斯手和他的女朋友也来到了夜市，毕竟是第一次在这种场合卖艺，有些扭捏，有些尴尬，但是为了生存，还是放下了尊严，拿着歌谱，陪着笑脸，在烟雾缭绕，人声鼎沸的餐桌中穿梭而行。

“喂，卖唱的，给我唱首歌。”一个喝的醉醺醺的客人喊道。



第150章

“喂，卖唱的，给我唱首歌。”两枚亮晶晶的一元硬币抛过来，在地上打着旋，萨克斯手蹲下身子，刚要去捡钱，却被人一脚踩祝

抬头一看，正是昨天从警察手里把自己捞出来的人。

“男子汉大丈夫，岂能为区区小钱折腰，来，跟哥喝酒去。”刘子光一把拉起萨克斯手，将他带到自己的座位上。

这里正是地地道道烧烤摊子，人头攒动，食客云集，一个个小铁炉子里的木炭燃烧着，炙烤着羊肉串，孜然味，辣椒粉味，羊膻味扑鼻，大个子和他女朋友在刘子光面前坐下，神色有些拘谨。

“来，喝酒。”一个装满啤酒的杯子放到了他面前，啥话不说，大伙先干了三个，虽然已经是仲秋时节，外面要穿夹衣才行了，但是在这热火朝天的烧烤摊子里，大家还依然保持着赤膊的传统。

萨克斯手干了三杯，刘子光又扔给他一支中南海，用筷子夹着木炭点燃，抽了几口，大个子终于不再拘谨。

“大哥，我叫王红星，从哈尔滨来，这是我身份证名字，从小朋友们都喊我王星，猩猩，这是我马子，韩梅梅，哈尔滨音乐学院毕业的。”

东北女孩韩梅梅站起来和大家问好：“大哥们好，我敬你们。”说着端起杯子一饮而尽，众人纷纷叫好，贝小帅开玩笑问：“你叫韩梅梅，那李雷哪去了？”众人一阵笑，刘子光问：“王星，看不出你人高马大的还是个玩音乐的，对了，你从哈尔滨跑到江北来做什么，你们搞音乐的不都喜欢往北京、深圳跑的么？”

“是这样的大哥，我来投奔表哥的，结果表哥人没找着，路费用完了，只好去酒吧驻唱，想混几个钱再说，结果……唉，啥也不说了，多谢大哥搭救。”说着，王星又干了一杯。

“你表哥？”刘子光望着王星的眉眼，忽然想起一个人，脱口而出：“孟知秋！”

王星一愣：“大哥，你认识我表哥？”

“怎么不认识，那是我兄弟，不过现在看守所里住着，暂时还出不来，这样就好办了，小孟的表弟就是我的表弟，以后跟着我混就行了，那啥，小贝，给王星安排个住的地方。”

“好嘞。”

……

刘子光把韩梅梅安排到红旗幼儿园去教小朋友唱歌，音乐学院的毕业生当个幼教音乐老师还是绰绰有余的，至于王星，人高马大一脸凶相，当保镖是最合适的了，刘子光本想让他去自己手下干，但硬是被卓力弄走了，说是华清池需要这样的人才。

华清池已经装修完毕，栖息在本市各个场子的技师们纷纷重回到卓二哥麾下，澡堂子的生意很快就又红红火火起来了。

王星在华清池上班，一个月三千块，不用做什么，就是戴着耳麦在四处转悠一下，这副尊荣不需要说话都能震慑一批想闹事的家伙，韩梅梅一个月也有两千多，虽然和理想抱负还有一段差距，但是至少温饱是不用愁了。

开酒吧那档子事儿，刘子光已经摸出点眉目了，上回斗殴事件之后，酒吧一方是又扣人又罚款，闹事一方第二天就直接出来了，这里面很有些猫腻，贸然插手恐怕不太好搞。

几天之后，卓力忽然喜笑颜开的来找刘子光，手里还拿着两张一张纸。

“光子，你看这是什么？”

“啊，租赁合同，你把糖果酒吧给租下了！”

“对啊，直接拿下，租金便宜的要死，才二十万，这回咱们可以大展宏图了。”

“你真是够愣的，这地方有人瞧上了知道不？没弄清楚情况就租下来，二十万不是钱埃”

卓力一撇嘴：“我早打听过了，捣乱的是金碧辉煌的人，他们想把这块地方盘下来开分店，人家不卖，他们就整天来捣乱，还派人把房东的弟弟一条腿给打断了，这房东也是个硬气人，就是不卖给他们。”

“结果你就当个冤大头帮人家租下了，是吧。”刘子光嘿嘿冷笑。

“光子你放心好了，不是猛龙不过江，我就不信了，金碧辉煌的人敢动我。”

卓力和贝小帅不一样，相对比较独立，也很有自己的想法，别看他貌似粗鲁，其实很有经营头脑，华清池在他的经营下比老李在的时候要好的多，此次进军江滩，也是卓力的主意。

房子已经租下了，接下来就是装修，注册，卓力给新酒吧起了个很牛　逼的名字“私人城市”

酒吧是典型的爵士风格，Cigga、Jazz、Wine是它不变的内涵，装修风格是美国乡村风格，老式八角沙逊桌，六个叶片的老式吊扇，木质吧台，一张张大幅的黑白照片，老布鲁斯歌手们风采依旧。

光是装修，卓力就下了血本，为了防止有人捣乱，他整天带着一票人在店里看着，坐在摇椅上翘着腿看人装修，嘴上叼着雪茄，手边就放着一把六五式骑兵刀，开刃的。

不出所料，装修第一天，捣乱的就来了，依然是老熟人瘦猴带着十三四个小痞子，不过这回他们可算碰上硬茬了，一进去就被人拿油漆泼了一身，然后就见一个粗壮的汉子拿着明晃晃的马刀扑上来，后面还跟了个接近一米九的大个子，手里提着五尺长的自来水管。

卓力不愧是将门之后，战略战术运用的相当之妙，不光酒吧里埋伏了人，外面还隐藏着一支伏兵，前后夹击将这伙人堵在店里，打了个落花流水，几分钟后解决战斗，全都躺在地上哼哼了。

这场战斗，王星冲锋在前，格外勇猛，一个人就放翻了四个，得到了卓力的赏识：“小子可以嘛，以前练过？”

“练过一点散打，瞎玩的。”

“行，以后跟在我身边吧。”

半个小时后，治安大队民警出现，但却只是巡视了一遍就走了，并没有抓人，卓力也不是白混的，早就打点过了，只要不出人命，嘛事没有。

……

金碧辉煌高级娱乐会所，顶楼办公室内，一个五十多岁的男人正在看报表，是那种正规的资产负债表和损益表，看了半天，终于忍不住愤怒将报表丢出去，拍着桌子嚷道：“我不看数字，我就想知道，钱呢，钱TM都哪里去了？”

“老板，最近竞争厉害，常来那些客人都到华清池去了。”戴眼镜的会计畏畏缩缩的说。

“华清池，又是华清池，姓卓那小子这是打算和我对着干啊，抢我的生意不说，还抢我看中的地盘，这世道是怎么了，这些小辈都爬到我头上尿尿了。”

“老板，我有个办法。”秃头保安领班说道。

“你讲。”

“找人查他们，多查几次就行了。”

“你以为公安局是你家开的啊，说查就查，人家上面也有人，也花钱找人查咱们怎么办？这种办法不好，两败俱伤。”老板摇摇手，否决了。

“老板，我有个办法。”眼镜会计狡黠的一笑，凑上来说了几句，老板脸上慢慢浮起了笑意，点头说：“好，好。”

……

当天晚上，正在装修中的私人城市失火了，堆积如山的装潢材料和油漆、香蕉水啥的一点就着，火势熊熊，幸亏王星在店里看着，及时拨打了119，消防队就在几条街区外，五分钟赶到现场，几支消防水龙对着酒吧里一阵猛喷，火是灭了，东西全都毁了，就算没被烧毁的也被水龙喷坏了。

损失惨重，光是装潢材料就价值十几万，幸亏建筑结构没破坏，也没伤人，不然损失更大了，卓力闻讯赶到现场，踩着一地焦黑的东西，脸色变的铁青，手里的马刀柄都快攥出水来了。

“狗日的姓阎的，我非剁了他不可！”卓力扭头就走，却被王星从后面抱祝

“力哥，不能乱来啊，他们敢放火烧咱们，肯定有所准备，你这样过去不是送死么。”

卓力一想也是，恨恨的说：“行，我就让他多活两天。”

卓力没有立刻报复，到让金碧辉煌的老板阎金龙有点纳闷，这位年已半百的老混混早年只是个拉三轮车的，八十年代改革开放初期跑去广州做倒爷才慢慢发家，江北市第一批洗浴中心就是他那一代人干起来的，后来同期的人不是枪毙就是判刑，只有阎老板一枝独秀，至今活跃在江北道上。

阎金龙的资历比较老，玩的也大，除了金碧辉煌之外，手底下还有十几套门面房，一个建筑队，各行各业都有所涉猎，社会各层次的人认识一些，没有说不上话的人，他能混到现在不倒，除了够狠之外，手段也比较灵活，该孬种的时候绝不出头，该硬气的时候也不缩头。

火烧了私人城市之后，该是来点软手段的时候了，阎金龙派人找到了和平饭店的疤子，让他给卓力带话，说是愿意赔偿他所有损失，一口价二十万，只要你退出这个地方。

“马勒格壁的。当老子没见过钱么，老子要的不是钱，是脸！”卓力听到这话的时候，怒不可遏。

“好弄，回头我也带桶汽油过去，把金碧辉煌给点了，不就结了。”贝小帅说。

“金碧辉煌那么多人，万一烧死几个，这事儿就大了，不妥。”刘子光当即否决。

“三位大哥，我倒是有个办法，能够摆平金碧辉煌。”王星信心满满的说。



第151章

金碧辉煌高级娱乐会所，每天都有大量客人前来就餐、洗寓住宿、娱乐，迎来送往都是客，金碧辉煌的停车场上，永远都停满了豪车。

几个穿着西装夹着皮包，看起来很规矩的客人谈笑着从奥迪车里钻出来，走进金碧辉煌，和普通客人那样换了拖鞋进去洗浴，消费，每天都有大量这种客人进进出出，实在引不起安保人员的注意。

十五分钟后，刚才上来的那波客人已经分散到了各处，和其他客人有所不同的是，他们身上穿着桑拿服，手里却依然拿着皮包，这也没什么值得大惊小怪的，做生意的客人很多，皮包里不是公章就是汇票，丢了不好，随身带着也是正常。

几乎在同一时刻，金碧辉煌里突然浓烟滚滚，都不知道是从哪里冒出来的黑烟，充斥着巷道和房间，呛得人直咳嗽，报警器尖利的响起来，但是天花板上的水龙头却喷不出水来，客人们被呛得拿毛巾捂着嘴，惊恐的大叫：“失火了！”

烟太大，人太多，无数穿着桑拿服的客人和妖艳暴露的技师从房间里冲出来，怪叫着往电梯奔去，有人大喊：“失火不能坐电梯！”于是大家又涌向楼梯。

忽然，电灯又全灭了，到处一片漆黑，尖叫声此起彼伏，金碧辉煌的保安人员们拿着灭火器想去救火，但是到处却又看不到明火，人流汹涌，将他们挤得东倒西歪，站都站不祝

阎老板正在顶层办公室坐着，忽然电灯一闪，灭了，与此同时一个保镖推门进来，手里拿着湿毛巾，借着窗外的月光，能看见保镖脸上全是惊慌，隐隐约约还有一阵阵尖叫声传上来。

“怎么了？”阎老板镇定自若。

“老板，不好了，失火了，快走。”保镖急道。

“失火？还不去救！打119，110喊人！”阎老板一把将窗帘完全拉开，俯身看下去，附近几座建筑物以及路灯都是亮的，唯有金碧辉煌灯火全灭，黑洞洞一片，下面几层的窗户中还有黑烟滚滚冒出来。

“去，检查线路，肯定有人捣乱！”阎老板火眼金睛，立刻想到了前几天发生的事情，现在人家以其人之道还治其人之身来了。

果不其然，他话音刚落，电灯又亮了，桌上的电话也响了起来，阎金龙拿起电话，一个急促的声音响起：“老板，电闸被人拉了，肯定有人故意放火，捣乱。”

“还不快去抓！”阎金龙气急败坏放下电话，拿起衣服下楼，他在顶楼，这火要是真烧起来，可没他的好果子吃。

尖锐的警笛声响起，几辆红色的消防车开了过来，消防队员们忙着架云梯，准备氧气瓶防火服进去救人，此时门口广场上已经聚满了大堆逃出来的客人，不少人穿着桑拿服和拖鞋，但更多人赤着脚，还有一些女子跑得太急，连衣服都没来得及穿，就捂了条床单在身上，白花花的特别刺眼。

大家惊魂未定，叽叽喳喳议论着，消防队员们动作就是麻利，架起水枪朝着二楼窗户就喷了过去，喷了几分钟水，黑烟更淡了，里面有人喊道：“别喷了，没有火！”

消防队员们停止喷水，进去调查，只见满地都是拖鞋，还有几个人被挤晕了躺在地上，赶紧把他们抬出去急救，再往里走，终于在更衣室、客房、休息大厅的角落、楼梯间等几处发现了已经烧空的铁罐子。

阎老板在保镖的护卫下走了过来，想和消防队带队的领导握手呢，结果人家根本不理他，一挥手道：“你们这里消防设施根本不达标，停业！”

消防队有这个权力，所有经营场所必须经过他们的审批才能营业，越是公共场所越是如此，金碧辉煌别看表面装修的不赖，其实为了省钱，很多地方都是偷工减料的。

改用防火板的地方，用的是普通木工板，该放置消防器材的地方，摆的是弥勒佛，该设置消防救生紧急通道的地方，也堵死了变成炮房，还有天花板上的消防报警器和喷水头，都是形同虚设，根本没连上。

幸亏不是明火，而是土造发烟罐，如果真的失火了，那这次的损失就大了，起码要伤亡几十个人，到时候难看的不止是阎老板了，消防队的这些人都得受牵连。

消防队领导把话说得很死，整改不好就别想开业，阎老板赶紧递烟，陪着笑脸说：“王队，一边整改一边营业你看行不，我这生意耽误不了啊，一天就是上十万的进账。”

王队直接把烟挡了回去：“不会，必须限期整改，回头我派人过来，收队！”

消防队员们收起家伙事走了，阎金龙悻悻地把烟塞回去，脸上冷若冰霜：“装什么装，还不会，成箱子中华往你家里送的时候怎么没说不会。”

黑西装上满是污垢的保安领班秃头走了过来，低声说：“老板，有人在搞咱们。”

阎金龙一转身上楼去了，丢给秃头一句话：“我不管你用什么办法，给我把捣乱的揪出来，要不然你就别干了。”

秃头愣了片刻，一股戾气展现在脸上，回到地下室的员工更衣室，从自己的柜子里取出两把锋利的尼泊尔狗腿刀，试试刀口，别在后腰上，换下西装，穿了件运动服，戴上棒球帽，上楼招呼了七八个兄弟，出门去了。

阎老板回到自己办公室，拿起电话拨号。

“杨子，我是你金龙哥，最近怎么样，怎么也不来玩了，忙啊，呵呵，大家都忙，对了，刚才出了个事，不知道哪个13养的跑来捣乱，弄个几个铁罐子放狼烟，把客人们吓得乱跑，消防队都惊动了，对对，你看这事咋整，……行，你看着办吧，行，哥哥谢谢你先。”

放下电话，阎金龙坐回自己宽大的皮椅子，一只手按在脑门上开始想事，这件事是谁做的他很清楚，但是报复起来却不大容易，对方是高土坡新近窜起来的一伙人，打架够狠，够团结，名气响，老四那么牛　逼的大混子都折了，何况自己已经金盆洗手多年，光顾挣钱不大玩这些打打杀杀的游戏了。

遥想当年，自己单人独骑去广州进货的时候，腰里就别一把螺丝刀，有次在火车上遇到打劫的，为了保护进货的三千块钱，硬是以一敌四，放倒了那几个流窜抢劫犯。

阎金龙燃起一支烟，青烟袅袅，往事如风，当年的自己是多么的生龙活虎啊，现在年纪大了，钱多了，胆子竟然也怯了，唉。

刚才治安大队的杨子说了，这案子不好弄，说是危害公共安全也行，说是恶作剧也行，反正没死人，就看操作手法了，其实说白了就是要钱，这样也好，阎老板喜欢这种只认钱不讲交情的人，和他们打交道，轻松。

明天让人送两万块钱过去就是。

……

华清池，楼上办公室里，几个人笑成一团，墙上还挂着他们刚才穿的西装，王星这小子的本事还真不是盖得，自己用奶粉罐子、化肥硝酸铵、锯末、煤粉、硫磺做出了发烟罐，兄弟们扮成客人潜入金碧辉煌，玩了一出“烟熏金碧辉煌”效果相当理想。

“我说猩猩，这一套你是哪学的啊？”卓力乐不可支的问道。

王星挠挠脑袋，说：“我爸以前是防化兵，后来转业进了消防队，这些路数我都懂，金碧辉煌我先进去查看了一下，那些消防设备很不到位，这样搞他一下，起码歇业两个星期，他和咱们不一样，歇业这么久，损失可大了。”

“行，你小子是个人才。”卓力伸出大拇指赞道。

忽然对讲机响了，是楼下把风的伙计在报告：“二哥，金碧辉煌的人来找茬了。”

“走！”卓力从椅子上跳起来，抓起马刀下楼，兄弟们也抄起家伙鱼贯而下。

到了门口，伙计们已经和秃头对峙起来了，秃头抽着烟，很从容的样子，让自己的手下退后三步，独自一人面对几把三棱刮刀，眉头都不眨一下。

卓力来到门口，看见秃头便哈哈大笑起来：“秃子，找我有事啊？”

秃头点点头：“卓二哥是吧，想找你谈谈。”

卓力很牛　逼的挥手让兄弟们闪到一边，把马刀也丢给手下捧着，大大咧咧走到跟前，说：“想谈什么？说。”

秃头诡异的笑笑，把头凑过来好像要说话的样子，忽然从腰后拔出狗腿刀，劈头就砍过来。

卓力到底是练家子出身，脚一点地往后撤去，秃头紧随其后扑上猛砍，动作之快令人眼花缭乱，现场没有一个人能反应过来。

除了一个人，王星。

王星手里只是提了一个台球杆，此时迅速抢上用台球杆招架狗腿刀，哪知道对方的刀锋太过锋利，台球杆当场被砍断，眼瞅着钢刀就要劈到卓力头上，说时迟那时快，王星竟然扑上去用后背挡住了刀锋。

“噗”的一声，江湖人士对这种声音都很熟悉，是利刃切入肉体的声音，此时卓力已经拿到了自己的马刀，长刀出鞘，寒光闪闪，大吼一声向秃头杀去，此时兄弟们也终于反应过来，挥舞着家伙打过去，双方战成一团。

这里到底是高土坡兄弟们的大本营，援兵迅速赶到，秃头一帮人落荒而逃，秃头本人也吃了不少亏，肩膀被卓力劈了一刀。

……

医院里，卓力和贝小帅焦躁的来回踱着步，卓力一边抽烟一边说：“真TM的，王星要是废了，我怎么给他表哥交代。”

贝小帅说：“猩猩真够猛的，要不是他替你挡一刀，恐怕废的就是你了。”

“就是，这兄弟绝对够义气，等咱们的酒吧开业了，我让他管着。”卓力说。

抢救室的门开了，医生走出来，一边摘口罩一边说：“谁是家属？”

卓力和贝小帅赶紧掐了烟上去问：“医生，怎么样了？”

“小伙子身体素质不错，缝了二十八针，皮肉伤，没事，好好休养，少打架。”医生说完就走了。

卓力和贝小帅兴奋地用拳头对撞了一下，走进了病房。



第152章

秃头伤的不轻，为了老板一句话差点把命赔上，肩膀一块皮开肉绽，血淋淋的，要不是他在运动服里面穿了一件生牛皮的坎肩，整个人都会被马刀劈成两片。

他是金碧辉煌的保安主管，会所里出了这么大的事情，是他的失职，但是他立刻就用行动挽回了自己在老板面前的失分，在道上混，手底下没有几个敢打敢拼的马仔，肯定不行。

秃头的英勇行为让阎金龙稍微有了点面子，听说对方也有个人被砍成了重伤呢，双方就算是打平了，对付这种靠蛮力起家的混混，还是要动用上层关系能事半功倍，硬拼只能两败俱伤。

金碧辉煌只能暂时停业了，阎金龙请了消防队的领导吃了一场酒，对方明确指出，消防设施必须到位，不然说啥都是白搭，这也是为了你们好，真要出点什么事，那都是惊动全国的大事，谁也捂不祝

阎老板寻思了一下，这事确实马虎不得，便下狠心重新装潢，同时又给某人打了电话，生意干到金碧辉煌这种地步，已经不算小打小闹了，逢年过节光是送出去的烟酒补品，折合成人民币都得有上百万，更别说那些其他好处了，他的背景和社会关系可是若干年来打下的，绝非一日之寒，一个电话过去，治安大队当即出动，扫了华清池的场子。

阎金龙心里很有数，江湖沉寂多年，现如今忽然冒出来一帮年轻的愣头青，想把这批老人干翻重起炉灶，他们想得美，老虎不发威你当我是病猫啊，平时一些小事情，他只是请治安大队的杨子帮忙而已，一方面因为这小子上路，另一方面也是因为杨子父亲的关系。

可是如今指望杨子是镇不住场面了，必须更高层的关系出面，多年经营的好处在这一刻显示出来，高层发下号令，治安大队一星期连查了三次华清池，当然每次都是无功而返，但这样下去，客人哪还敢光临，那些技师也得饿死，幸亏二哥仗义，大家也都捧场，虽然生意冷清，依然没有跳槽。

这是一场杀敌一千自损八百的消耗战，金碧辉煌财大气粗，停业几天虽然损失巨大，但是人家底子厚，撑得住，但是华清池本小利薄，全靠这点收入维持呢，治安大队隔三差五来扫场子，这谁能受得了。

私人城市还在继续装修中，那些烧的焦黑的垃圾运出去，又买了一批新的材料进来，卓力整天扛着马刀在里面看着，哪知道金碧辉煌方面反而偃旗息鼓了，本以为他们怂了，结果三天以后就有另外一股人马找上门来。

这些人可不是一般角色，白色无牌面包车，豆绿色制服，城管执法大队的臂章，蛮横桀骜的面孔，孟恒就连卓力这样凶悍的角色都不得不将刀柄捏了再捏，最终还是没能拔出来。

城管们看到一脸凶相的卓力，和那把六五式骑兵刀，倒也没敢造次，只是扯单子罚款了事，说什么装潢材料不是放在门口，罚款三百。

好，罚款三百，卓力忍了，让人交了罚款。

第二天，城管们又来了，这回说装修没有在外面蒙彩条布，罚款五百。

第三天，城管们又来了，说乱搭乱建没有办许可证，罚款八百……

如此这般天天骚扰，令人不胜其烦，这才只是个开始，照这种形势下去，以后工商局、税务局、卫生局、质监局，这些有行政执法权的单位隔三差五就要来骚扰，这酒吧也别开了。

卓力都快把牙咬碎了，但依然忍着没动手，有一句老话说得好，民不与官斗，这也是刘子光告诫卓力的话。

阎金龙找人给卓力带话，想玩，老子奉陪到底。

……

想玩，那就玩吧，第四天的时候，城管们开着白色的面包车再次来到私人城市门口，颐指气使的说装潢施工噪音太大，要罚款一千块的时候，却没注意到有一台摄像机已经对准了他们。

酒吧负责人是个很斯文的年轻人，很惶恐的询问，只不过用电锯切木板了，哪里有什么噪音，再说这一带都是酒吧KTV，整天吵得要死，何来噪音一说？

城管们不管哪个，你辩解一句，他就多撕一张罚单，反正那个满脸横肉的小子不在现场，大伙的胆气都比较壮。

好说歹说，最后还是罚了两千块，城管们扬长而去，摄像机从暗处出来，将镜头对准了那张收据，除了一个模糊不清的公章之外，根本就没有财政局的监制章。

当天晚上的电视里便播出了这一节目，题目叫“百姓创业何其难”主持人江雪晴从深入的角度分析了当今江北市软环境建设面临的各种错综复杂的问题，节目最后，她很发人深省的说道：“我们不禁要问，为什么百姓创业这么难，为什么有关部门总是采取一张管而不是帮的态度？”

如今江雪晴在宣传口的地位可不同往日，百姓生活栏目也被广大群众誉为江北的“焦点访谈”，影响力非常巨大，主持人的风格也日渐犀利，据说省里有些领导每天都要看她的节目呢，说这小丫头有前途。

节目播出之后，市城管执法局立刻做出反应，严肃处理了几名乱罚款的相关责任人，当然，他们都是临时工而已。

此事过后，没有什么单位再敢来找私人城市的麻烦，谁都知道这里的老板后台硬，连江雪晴都能请动，这个面子可不是一般的大，谁闲着没事跑来自找麻烦埃

卓力可不是任人欺负的窝囊废，当即带人去金碧辉煌大打出手，打伤了几个看场子的保安，砸烂了一块价值二十万的玉石浮雕屏风，还闯进阎金龙的办公室，用马刀把他那张价值不菲的红木大班台砍得全是豁子。

卓二哥放话出来，要玩的话，绝对奉陪到底，大不了一命换一命。

阎老板害怕了，毕竟现在不是二十年前那个自己了，有家有院，有老婆，有儿子，还有二奶啥的，多少张嘴指着自己开饭呢，哪能和这种亡命之徒硬拼，有权有势，背景吓人，也不能把警察请来24小时保护自己，卓力那小子是属驴的，惹急了真可能玩命上，更何况卓力不是一个人，他背后的那个人才是真正可怕的，通过这些天的较量，阎金龙已经敏锐的觉察到，他很有头脑和手腕，不好对付。

不值当得啊，阎老板就再次托和平饭店的疤子给卓力带话，这件事先这么搁着吧，不打了。

治安大队也不来扫场子了，华清池的生意渐渐又好起来，私人城市的装潢也没人捣乱了，但大家的警惕性并未降低，阎金龙这种老江湖，嘴上一套背后一套，指不定又在玩什么鬼花样。

不过这一战再次打响了卓二哥的名气，阎金龙是什么人，那是江湖上响当当的老大，八十年代的万元户，洗浴中心业的鼻祖，当别人还是那种大澡堂子烟雾缭绕，更衣室一人一张床，吃萝卜喝热茶的时候，人阎老板就搞起了什么鲜花浴，牛奶浴，什么泰式按摩，港式按摩，从南方弄来一批小娘们，号称温州技师，生意不要太好哦。

这样一个业界鼻祖，卓二哥都敢和他叫板，一把马刀把人阎老板的大班台劈的稀巴烂，老江湖们纷纷摇头叹息，这江湖真不再是以前的江湖了，一点伦理辈分都不讲了，年轻一代却热血沸腾，纷纷将卓二哥视作偶像，同时又对卓二哥背后的那个神秘之人产生了相当的敬畏。

道上人都知道，卓二哥是高土坡刘哥扶起来的，刘哥出道的时候也比较猛，一个人抡着大砍刀追着十几口子满街跑，后来在江边和老四大战，那可是上千人的大会战，江北黑道上空前绝后的大事件，人刘哥就靠着一帮初中毛孩子和几十个小区保安，硬是打赢了。

阎金龙做过调查，刘子光现在是至诚物业分公司的副经理，实际上已经架空了经理，公司里他独大了，手底下养着上百号的保安，都是二十郎当岁的壮小伙子，能打敢拼的猛人，和江北黑道也不怎么交集，打起来没有什么香火情。

此外，他还经营着一家挖沙场，给各大工地供应建材，现在房地产市场异常火爆，沙子价格也跟着节节攀升，那可是个日进斗金的大买卖，华清池也是他投资的，夜市的地地道道烧烤的幕后老板也是他，李建国那么牛　逼的一个人，和他关系好得很，和平饭店的疤子，那也是道上数得着的角色，和他称兄道弟，据说这家伙在公安局里也有熟人，和如今风头正健的宋副局似乎是战友呢。

所以，刘子光这个人绝非善茬，不可等闲视之，他和卓力最近的一系列行为都证明了一件事，那就是想击垮金碧辉煌，抢占江滩这块宝地。

滨江一座独栋小别墅里，阎金龙把玩着景泰蓝的茶杯，饱经风雨的脸上写满了阴沉和狠辣，想抢我的生意，没那么容易！

“龙爷，吃饭了。”楼下传来二奶的呼唤，这位外室年仅二十三岁，是阎老板从江北师范学院找来的女大学生，年轻貌美又风骚，听到二奶娇滴滴的呼唤，龙爷脸上才出现一丝笑纹。

……

其实阎老板真的误会刘子光了，自始至终想抢他生意的只是卓力而已，那一堆破买卖，人刘子光根本就看不上眼。

此时刘子光正在看守所接待室里和孟知秋谈话。

“小孟，你表弟来江北了，我把他留下了。”

“表弟？我哪个表弟？”孟知秋挠着光溜溜的大脑袋，一脸疑惑。

“叫王红星，哈尔滨人，长的人高马大，孙红雷似的。”

“哦，我想起来了，是我小姑夫弟弟家的孩子，论辈分是该叫我一声表哥的。”

“那你们熟不熟？”

“谈不上熟，小时候经常一起玩，多少年没见过面了，听说他后来挺上进的，考了个什么大学来着.”

““哦，他父亲是消防队的么？”

“不清楚，反正是穿制服的，怎么了，刘哥？”

“没事，小伙子挺能干的。”刘子光意味深长的笑了笑。



第153章

虽然至诚集团给刘子光分了一套房子，但他并没打算长住，只是想临时当个过度房而已，毕竟老刘不是吃软饭的人，住人李纨的房子算怎么回事。

但是人家给你脸，就得接着，而且冬天就快到了，高土坡的房子都是年久失修的平房，保温效果差，冬天都是生煤球炉取暖，既不暖和又不卫生，搞不好还会煤气中毒，所以先搬出来再说。

至诚一期的九十平方楼房，老爸老妈相当满意，但是暂时不打算搬进去住，只是每天搬着小板凳去看工人装修，这间房是要留着儿子结婚用的，马虎不得。

现在老爸老妈都不上班了，主要精力都放在装修新房上，每天晚上还是回大杂院住，这里都是多年老邻居，有个什么事情也能互相照应，相对高楼大厦里对门都不知姓名的邻居，到底方便一些。

中午十二点多，刘子光一家人正在吃饭，忽然房门被轻轻敲响了，老妈过去打开门，见是邻居小雪，赶紧招呼道：“孩子吃饭了么，来家吃点吧。”

小雪的脸红了，小声说：“谢谢奶奶，我吃过了，有件事想麻烦奶奶。”

老妈说：“啥事，说吧。”

“下午五点半学校要开家长会，可是正好我爸爸在做透析，我想请……”

老妈说：“没问题，奶奶帮你，咦，不行啊，下午我要到厂里去报销医药费，说好了的不能变。”

说完老妈转身问道：“老刘你下午有空么？”

老爸说：“那个点我约了人去拉瓷砖，也没空埃”

小雪一脸的无助，手捏着衣角不说话，这是个很腼腆的女孩，搬来没几年，平时总是深居简出的，和邻居们交流不是很多，若不是上次中秋节大家一起吃饭，怕是也拉不下脸来求人。

人家闺女求上门来，哪能就这样说没空打发了呢，老妈想了想，忽然一拍巴掌说：“对了，让你叔叔去，他是当经理的人，见过世面，比我们这些老头老太太强多了。”

又对刘子光说：“小光，你下午没事对吧。”

面对老妈的暗示，刘子光只好说：“没问题，我去。”

“谢谢叔叔。”小雪展颜一笑，连刘子光都禁不住心旌荡漾，这小丫头真是个美人胚子。

“五点半是吧，在哪里开会。”刘子光端着饭碗走过来问道。

“对，五点半，在一中阶梯教室，就是操场旁边的那座楼，谢谢叔叔了，爷爷奶奶叔叔再见。”小雪红着脸告辞了，这丫头，动不动就脸红，不过现在已经强多了，以前走路说话都是怯生生的，就像一只胆小的猫。

小雪走了以后，老妈叹一口气，继续老生常谈：“唉，这孩子可惜了……”

老爸插嘴道：“你说的啥话啊，人家在一中上高三，明年肯定能考上名校，怎么叫可惜了。”

老妈辩道：“我是说这孩子生错人家了，小姐的身子丫鬟的命，长的那么秀气，学习又好，还拉的一手小提琴，连咱们厂宣传科的苏老师都说好呢，这要是生在有钱人家，早就不知道拿了几个奖了，可是生在老温家，唉，不说了。”

刘子光很感兴趣，问道：“妈，老温大哥咋回事，你讲讲呗。”

老妈的八卦欲望被儿子勾起来，便放下碗筷说：“老温以前不在晨光厂，是从内蒙古哪个军工企业调过来的，不过他本人是南方人，那真是一表人才，吹拉弹唱样样精通，还能给厂报写文章，多少女工都看上他了，不过他一个人拖拉个孩子也不方便，再加上厂子改制，一来二去就耽误了，再后来，被查出有肾病，需要长期透析，这个家就活活的拖垮了，对亏小雪争气，学习又好，老温能活到现在，全靠女儿这个精神支柱了。”

刘子光说：“那小雪她妈妈一定是个大美人了。”

老妈说：“小雪随她爸爸，她妈妈好像早就去世了，人家不愿意提，咱们也不好问。”

幸福的家庭都是一样的，不幸的家庭却有着各种各样的不幸，别人的痛苦隐私没必要打听的那么细了，刘子光点点头说：“行，我下午去替老温开家长会，也算帮他一把。”

……

今天是星期五，至诚集团总部有例会，刘子光的行政级别已经到了可以去总部开会的层次了，中午两点钟，他骑着自行车从家出发了，那辆长江750因为几个重要零件还没买到，所以暂时还没发骑，目前刘哥的座驾依然是那辆二八加重永久自行车。

深秋的季节，天气已经有些寒冷了，刘子光伸手将M65风衣的领子竖了起来，穿这种美式军用短风衣还是跟郭大爷学的呢，一年四季通用，，配上自然磨损的牛仔裤和高腰军靴，又酷又帅简直没治了。

走着走着，忽然看到前面有个熟悉的身影，苗条纤细，站在自行车前焦急的左顾右盼，那不是小雪么，刘子光赶紧猛蹬两下骑过去，蹁腿下车问道：“小雪，怎么了？”

“叔叔，自行车坏了。”小雪的脸庞因为急躁而变得红通通的，血管都能看得见，一双纤细的手指上沾满了油污，显然这双拉小提琴的手应付不来自行车的故障。

“来，让我看看。”刘子光蹲下身子，转了一下车镫子，很轻，车链子似乎掉了，而且前后车轮都瘪了。

奇怪了，郭大爷亲自组装的自行车，质量不会这么差啊，就算车胎被扎，也不会这么巧吧，链条也出了问题，刘子光眉头一皱，拆下链盒一看，车链子居然断了，看那亮晶晶的裂口分明是被钳断的，再拔下气门芯一看，果不其然，橡胶气门芯被人扒走了。

“小雪啊，学校里有没有得罪什么人啊？”刘子光拍拍手和颜悦色的问。

小雪困惑的摇摇头：“没有啊，同学们都挺好的。”

“那你这是去哪里呢？看你急的那个样子。”

“今天学校组织高招体检预演，两点半必须赶到体检站，我还是提前从学校出来的，这下怎么办埃”小雪焦急的看了看手腕上的电子表，已经两点十五了，体检站距离一中可是有段距离的，自行车又坏了，这下非迟到不可。

一辆现代私家车开了过去，忽然又远远停了下来，车窗中探出两个女生来，得意的看着小雪，啥也没说，只是轻轻笑了几声，车又继续开动了。

陆续又有几辆汽车驶过，车里明显坐着的都是小雪的同学，从她们那毫不掩饰的幸灾乐祸的眼神中就能看出来。

“这就是你们一中的同学？”刘子光略带嘲讽的问道。

小雪点了点头，眼泪已经不由自主的溢了出来，这个单纯的女孩子，或许到现在也不知道，自己天生的相貌已经引起了别人无尽的妒忌和怨恨。

刘子光摸着下巴想了想，忽然动手把小雪的自行车往人行道上以放，帮她用链子锁锁好，钥匙抛过去，自己先跨上了二八大永久：“小雪，上车！”

小雪愣了一下，随即意识到刘子光的用意，这次她的脸竟然没有红，而是咬了一下嘴唇，跳上了二等座，侧向坐着。

“坐好了没有？”刘子光问。

“嗯，坐好了。”小雪抿着嘴唇用力的点点头，出于羞涩，两只手仅仅抓着车座。

“抱紧我！”刘子光用不容置疑的口吻命令道，紧接着左脚在地上一蹬，自行车刷的冲了出去，巨大的惯性下小雪的身子往前往后一倾，惊得她赶紧抱住了刘叔叔的腰。

经过郭大爷精心调校的二八永久加重自行车极其坚固耐用，动作灵敏，在刘子光的驾驭下以惊人的速度在大街小巷中穿梭而过，如同通人性的骏马一般，速度之快，小雪不得不紧紧抱住叔叔的腰，这是女孩子第一次和父亲之外的男人如此近距离的接触，心里如同装了一只小鹿般撞啊撞的不停。

天有些阴暗，乌云密布，秋风卷着落叶满街乱走，天上竟然淅淅沥沥下起雨来，刘子光单腿点地，从身上脱下M65不由分说披在小雪身上，没有说话，继续蹬车前行，他能感觉到，揽在自己腰上的两只手，更紧了。

以刘子光的速度，再加上抄近路免了等红绿灯的时间，仅仅用了十分钟就赶到了体检站，人家还没开大门呢，但是门口已经聚集了一大堆男女同学，都惊讶的看着刘子光。

刘子光“嘎”的一声停下自行车，扭头说：“到了。”小雪掀开蒙在头上的M65外套，一张小脸闷的红扑扑的，在同学们的众目睽睽之下跳下二等座，将衣服还给刘子光：“谢谢叔叔。”

“不客气。”刘子光拿回外套，忽然觉得衬衣后背上有冷飕飕的感觉，这小丫头难道刚才哭过了？不过看她这副开心的样子，似乎不像哭过埃

几辆私家车姗姗来迟，打扮新潮入时的女高中生们从车上下来，看到小雪已经到了，都是一脸掩饰不住的惊讶。

时间快到了，体检站的大门打开，几个老师招呼起各自的学生，排队往体检站里走，刘子光冲着队伍中的小雪摆摆手，微笑着目送她走进大门。

体检站门外，私家车停了一长串，这批高三学生要么是自己骑车打车过来，要么是坐私家车来，像刘子光这样骑着自行车送孩子的还是独一号。

几个肥头大耳的家长从车里钻出来，互相递名片，上烟，自来熟的聊起来，时不时往刘子光这边看一两眼，然后低声谈笑着什么，从他们猥琐的眼神和笑容来看，大抵不是什么好话。

刘子光冷冷一笑，拿出手机拨了个号码：“宋大队，我小刘啊，我要举报违章停车的话，罚款有没有我的提成埃”



第154章

不大工夫，两辆警用摩托车便驶了过来，警察拿着罚单和数码相机一下车，私家车的车主们便如同惊弓之鸟般钻进车里，慌忙发动离开，体检中心门口的道路是不能长期停车的，罚一次就是二百，不值得埃

交警找了几辆司机不在车内的汽车，贴上罚单拍了照便扬长而去了，那些私家车也不敢再停到路上，纷纷驶离了现场或者开到了旁边的巷口里去。

本来高招体检是安排在高三下学期，也就是来年春季四月份的，但是为了防止到时候出现意外，学校先组织了一次体检预演，有什么问题早知道早解决，影响了孩子的前途就不好了。

这场体检一直进行了两个多小时，一直到四点半才结束，学生们说说笑笑陆续从体检中心出来，此时外面的雨还在继续，天空中雾蒙蒙的，道路上都是积水，学生们欢笑着在雨里跑动着，到处都是十七八岁的男孩女孩，青春气息扑面而来。

下雨的时候出租车很难打，人一多起来就更难打车了，一群群的学生在马路上挥着手臂拦车，小雪一个人站在角落里，手插在兜里，脸上露出犹豫的神色，兜里只有几个硬币，从这里回学校却要转两次车，晚上还要吃饭，怎么办呢？

“小雪。”一声熟悉的召唤在身后响起，女孩一回头，顿时笑颜绽放：“叔叔，你没走啊？”

“来，上车。”刘子光拍拍车座，同时将一把伞递给小雪，这是他刚才在附近超市里买的。

小雪开心的爬上了二八大永久的后座，一只手揽住刘子光的腰，另一只手撑开伞举在头顶，兴冲冲的说：“好了，开动吧。”

“走喽。”刘子光左脚在地上一蹬，自行车向前划去，一车两人，在满街同学们惊异的眼神中徜徉在雨中，起初小雪有些脸红发烫，但随即又抬起头来，坦然面对着那些来自于私家车和出租车中的目光。

……

江北市第一中学是一所有着悠久历史的学校，建校已有八十年了，一直以来就是江北市乃至全省升学率最高的重点高中，刘子光中考的时候就差了分没到分数线，托了关系也是白搭，最终还是上了一所普通高中。

一中老校区门口，仿古建筑巍峨耸立，大理石的校门标识醒目又气派，大门敞开着，一条整洁的道路两侧，是被雨水冲刷的碧绿的松树，远处的教学楼和操场，都呈现出一种磅礴大气的风范来，是晨光子弟中学那种学校很难比拟的。

一中的校园非常宽敞，阶梯教室旁边的篮球场上已经停满了汽车，体检站门口那些私家车到了这里就显不出丝毫的气派来了，只能丢人现眼，宝马奔驰凌志皇冠奥迪，一排排豪华轿车锃亮耀眼，司机们聚到一起抽着烟聊着天，狼一般的目光追随着校园里一个个青春靓丽的身影，不时发出阵阵会心的笑声。

阶梯教室另一侧就是学校大操场，崭新的红色橡胶跑道，完善的体育设备，都彰显着学校的硬件实力，一帮穿着校服的男生，聚在高低杠附近，手里藏着烟，悄悄地吞云吐雾，不时追打嬉闹着。

一般中学的校服都是那种绿色白色相间的运动装，但是一中的校服别具特色，上衣是那种毛料的藏青色西服，左胸绣着学校的徽标，里面是淡蓝色的衬衫，男生蓝色领带，下面是灰色长裤和皮鞋，女生是蓝白相间的领巾，下面格子裙，量身定做，熨帖合体，很能表现一中学子们的优良气质。

但是似乎从没见过小雪穿这种好看的校服啊，刘子光一边推着车子一边问道：“咦，你怎么没穿和他们一样的衣服？”

小雪身上是一件蓝色的夹克上衣，经过一番改动倒也合身，刘子光认识，这是晨光厂的工作服，老爸也有一件这种衣服呢。

小雪低着头说：“我……校服太贵了，班主任说可以不定做，反正不参加集体活动就行。”

刘子光明白了，小雪家的窘迫情况远超自己的预料，老温大哥重病在身，光是每星期透析的钱都能拖垮一个正常的家庭，更何况他们家基本上没有任何生活来源，大人的病还能靠医保，但是生活费就只能指望那少的可怜的社区低保了。

每月四百二十块，吃饭都要省着花，哪有闲钱买这种用料考究做工精细的校服啊，一时间刘子光有些后悔，不该问这个敏感的问题，刺伤小女孩的自尊心。

时间还早，家长会半小时后才开，那些先来的家长们纷纷跑到校长主任的办公室里去说事，刘子光这个冒牌的家长偶尔客串这么一回，也用不着正儿八经的干啥，看了看四周，指着操场上说：“走，咱们去那里歇歇吧。”

此时雨已经停了，被秋雨冲刷过的大操场显得格外清新，进口的草皮依旧翠绿，小雪看了看高低杠那里聚集的男生们，眼神中闪过一丝犹豫，但还是点点头答应了。

刘子光锁好自行车，带着小雪来到运动器材区域，刚要跳上双杠一展身手呢，忽然男生那边发出一阵聒噪，一帮学生冲着小雪喊道：“温雪，那是你男朋友还是你爸爸？”随即一阵哄笑。

小雪低下头不敢回应，脸红得滴血，刘子光大怒，指着那边喊道：“谁起哄的，站出来！”

对方显然没料到这位“大叔”脾气这么暴躁，顿时一惊，但很快就平静下来，而且做出了反应，他们中为首的一个是个看起来满帅气的男生，但是这种帅气里却含了过多的戾气。

帅男生一甩头发，从双杠上坐下来，脚上是纽巴伦的运动鞋，校服上衣外面套着防水户外运动装，他个子高，别的男生围在他周围，如同众星捧月一般。

一帮男生彪呼呼的迎着刘子光走过来，小雪吓得左顾右盼，但是周围根本没有老师，只有停车场上几个司机远远的看着笑话。

小雪想跑，但是一扭头看到刘子光脸上恶意的笑，便又站住了，咬了咬嘴唇，站到了叔叔背后。

一帮桀骜的学生娃毫无惧色的走到了高土坡刘老大的面前，上上下下打量着他，学生们对于服装的品牌和价位的欣赏水平远超他们的父辈，一眼就看出这位大叔穿的是再普通不过的仿品M65和低端品牌牛仔裤，这种兰博式的行头早就过时几百年了，再加上大叔是骑自行车来的，水平可想而知。

帅男生走到刘子光面前，高三男生的个头已经发育完全了，一米八的身高足以俯视刘子光，手中笼着的烟卷肆无忌惮的拿出来，抽了一口，蓝色的烟雾很嚣张的从嘴里喷出来。

“大叔，你叫我？”帅男生斜着眼瞅着刘子光，一脸的轻狂。

刘子光当然知道这声大叔并不是尊称，而是年轻人们为了显示自己的青嫩而故意这样叫的。

其余的学生们也一脸幸灾乐祸样的围过来，大有看刘子光怎么出糗的意思，刘子光才懒得和他们废话，直接一个凌厉的飞脚从帅男生脸上掠过，香烟被踢到了九霄云外，帅男生的头发都被劲风带的飘舞起来。

这种镜头只有在电影里才能看到，学生们震惊之余不由赞道：“太帅了！”“酷毙了！”

帅男生脸上青一阵白一阵，显然不能接受这种丢面子的事情，但是对方的功夫之高，也让他明白，即使自己这帮人全上也不是对手，还要背负在学校打架的罪过，于是他狠狠的一点头，说：“行，算你狠，你知道我爸爸是谁么？”

周围男生们这才醒悟过来自己是哪一头的，赶紧七嘴八舌的叫道：“连我们东少都敢惹，你不想混了吧？”

“东少的老爸可是正经黑社会老大！”

刘子光忽然很畅快的笑起来，仿佛听到了本世纪最大的笑话一般，他指着这帮学生骂道：“亏你们还是重点高中的学生，崇拜什么不好崇拜黑社会，你们爹娘花钱送你们来就是学混黑道的么？”

学生们哑口无言，都看着东少，东少狠狠瞪了刘子光一眼，扭头就走：“我们走。”男生们也都气势汹汹的瞪了刘子光一眼，跟着东少屁颠屁颠的跑了。

“小雪，你们学校怎么尽是这种人渣？”刘子光纳闷的问道。

“我们校长定的规矩，为了扩大办学，分数不够的可以通过缴赞助费的形式送子女上一中，一分十万块。”

“那差五百分怎么办，岂不是要缴五千万？有这个钱连大学文凭都能买到了，还上你们一中？”

“也不是啦，如果家长对社会有突出贡献的话，可以减免的。”小雪认真的解释着。

“突出贡献……哦，我明白了。”刘子光点点头，这位校长的如意算盘打得真是噼里啪啦的，分不够，钱来凑，有社会地位的，面子也能当钱用，怪不得停车场那么多豪车呢，那都是对社会“有突出贡献”的家长们的座驾埃

“那要是超出分数线有奖励么？比如小雪你，超过一中录取分数线一百分的话，是不是奖励一千万？”

小雪被逗笑了：“叔叔真会开玩笑，一中的分数线很高的，就是考满分也无法超过太多，其实老师们还是很好的，对我也很照顾，比如校服就没逼我买……”

说着，小雪的声音渐渐低下去，大概是又想到了什么伤心事。



第155章

“小雪，你怎么了？”刘子光关切的问道。

“哦，没什么，我想到爸爸了，如果我考上外地的大学了，爸爸没人照顾怎么办。”小雪低声说。

一阵沉默，刘子光也不知道该怎么安慰这个善良孝顺的女孩，只能说：“车到山前必有路，一定会有办法的。”

晴了一阵的天又开始飘雨，小雨淅淅沥沥的下着，似乎代表了少女此刻的心情，这个外表柔弱的女孩，从小就背负了同龄人所难以承担的苦难，照顾病人，操持家务还要坚持学习，换了一般人，早就撑不住了。

这一刻刘子光忽然明白，为什么小雪那么爱哭，只有泪水才能宣泄她的压力和苦闷埃

“铃铃铃”上课铃响了，聚在阶梯教室门口的学生家长们开始陆陆续续进去了，小雪撑开雨伞说：“叔叔咱们进去吧。”刘子光点点头，两人并肩在伞下朝着教室走去，小雪特意将伞往刘叔叔那边多靠了一些，等走到阶梯教室门口的时候，女孩子半边衣服都湿了。

阶梯教室门口有个签到簿，每个学生家长都要在自己孩子的名字前面签下自己的名字。

刘子光依稀记得，以前自己中考的时候一中高中部每年级不过六个班而已，这是因为一中的录取线特别高，能达标的人就那么多而已，可是现在完全不一样了，为了经济效益，一中大规模扩招，光是高三一个年级就有二十个班，每个班级六十个学生，要知道高中阶段已经不属于义务教育阶段，想怎么收费都是可以的，有一中这块金字招牌，多少人趋之若鹜啊，花费再多钱也在所不惜，这位校长可真是个人才。

当刘子光在高三一班温雪的名字后面签上自己的大名的时候，负责签到簿的小老师惊异的看了他一眼，问道：“你是学生的什么人？”

刘子光说：“我是小雪的叔叔。”

“叔叔？那你……”小老师疑惑再次看了看龙飞凤舞的签名，第一个字怎么看都像是刘而不是温埃

“这次家长会很重要，不是随便什么人都能来代表家长的。”小老师终于确定这个年轻人绝对不是温雪的直系亲属，义正词严的说道。

“小雪的家庭比较特殊，我想我可以代表他父亲。”刘子光一脸的严肃，小老师显然是个刚分配来的大学生，一根筋的拦住他说道：“不行，不是家长不能进，温雪，温雪在哪里？”

小雪站出来怯生生地说：“我在这。”

“温雪，你爸爸妈妈怎么不来开会，这是决定你们毕业生前途的家长会你知不知道？”小老师神气活现的训斥道，周围同学都看着小雪，有几个善良的女学生帮腔道：“老师，小雪她没有妈妈，她爸爸长期住院，不能来的。”

“怎么回事？”一个两鬓斑白的老师走了过来问道。

“陈老师，是这样，温雪同学的家长没有来，找了个人代替。”

陈老师看看刘子光，点头说：“我知道了，温雪同学家庭情况比较特殊，可以例外。”说完又背着手走了。

小老师无可奈何的一摆手，示意刘子光可以进去了，刘子光一边走一边问：“小雪，那个陈老师是什么人？”

“是我的班主任，也是高三年级的年级组长。”

刘子光点点头，想必就是这位陈老师照顾了小雪，没让她买那种昂贵的校服，看来市场经济大潮下也是有不沾铜臭味的人的嘛。

进了大教室，四下里已经坐的满满当当，老校区面积有限，高三年级只有六个班在这里，所以勉强还能坐下，一个肥头大耳的中年人站在主席台上敲了敲话筒说：“大家都到的差不多了，现在家长会开始。”

一阵掌声之后，会议开始，如同其他国家单位一样，是冗长的开篇词，小雪低声介绍道：“这是朱主任，教务处的。”

朱主任口才不错，洋洋洒洒说了一大堆套话，然后进入实质内容，由高三年级组长陈老师讲话，他打开投影机，向家长们展示了这次期中摸底考试的成绩单，在座每个班级的分数详细列表都在，家长们可以一目了然。一些不及格的分数都用红字加以标示，显得格外刺眼。

温雪的名字位列最上方，几乎都是接近满分的成绩，第二名距离她都相去甚远，刘子光不禁有些咋舌，扭头看了小雪一眼，这丫头，厉害啊！

小雪腼腆的笑了，这还是刘子光第一次看到小雪笑的这么甜，这么有自信，是啊，我虽然没有妈妈，虽然没有漂亮的衣服，时髦的鞋子，但是我学习好，学校就算再变质，也是以学业为重，这种骄人的成绩，足以傲视所有看不起自己的同学。

家长们看到自家儿女的成绩单，轰的一声就乱了，议论纷纷说什么的都有，陈老师伸出手四下里压了压，说：“成绩大家都看见了，同学们之间的差距比较大，有些同学甚至几门课都不及格，当然了，这也是没有办法的事情，大学扩招，高中也扩招，生源良莠不齐……”

听见这句话，当场就有家长站起来嚷道：“学生考不好，是你们老师的责任，怎么能怪孩子呢，我儿子那么聪明，怎么进了一中就差了？我要找你们校长要个说法。”

众多家长纷纷响应，责备老师们失职，在座的就有些年轻老师坐不住了，想站起来反驳，可是都被陈老师以眼神制止，这种事情大家心知肚明，如今的一中已经不是以前的一中了，花钱就能上，优秀生源被严重稀释，现在更加恶化，后进学生已经影响到了优秀学生的成绩，高三年级考试分数整体下滑，已经引起了校党委的严重关切。

“这位家长说得很好，您的儿子的确很好，是我们学校的氛围不适应他，所以我们学校准备了一个方案，把二十个班级大乱，重新编配，新组正的一班到十四班，转移到新校区封闭式学习，在老校区只留六个班。”

此言一出，下面更加哗然，家长们都是老油条了，当然明白学校此举的意思，无非是将好学生和差学生隔离，大家互不相干，有钱有势的你们玩你们的，反正到时候花钱也能上个二流大学，可千万别把优秀学生给带坏了，要知道学坏容易学好难，高三年级正是十七八岁叛逆期，很容易误入歧途的。

这是一个没有办法的办法，身为老师，都不希望把学生分成三六九等，可是现在一中的状况已经到了危在旦夕的时刻，大批有钱人家的纨绔子弟进入学校，成天不好好学习，攀比家庭条件，互相斗富，一到放学，门口全是豪华轿车，这种风气在学校蔓延开了，迟早把一中的口碑给砸掉，到时候没了重点高中的金字招牌，还怎么捞钱埃

所以，就连那位视财如命，经济效益挂帅的校长大人都同意了这一建议。

校党委定下的决议，已经很难改变了，不过家长们自有办法，好学生的家长自然不需要担忧，那些花钱把子女送进来的父母更不担忧，既然能把儿女花钱送进一中，就还能花钱送进重点班，钱算什么，咱不差钱。

即便钱不好使的话，还有关系嘛，找教育局的领导写个条子，校长敢不照办？借他八个胆子都不敢。

所以，家长们闹了一阵子也就情绪稳定了。

陈老师又讲了一些督促子女复习功课的事情，和选择高校时需要注意的事项，都是些老生常谈，家长们已经开始嗡嗡的自己说话，互相递名片，联系关系网了。

“王局长，您儿子也在一中埃”

“是啊李处长，这么巧啊，最近你们那里忙么。”

“钱总你好你好，这是令嫒吧，长的真漂亮，真随吴大姐，哦，不是吴大姐的孩子啊，不好意思不好意思。”

“马行长，也来开家长会啊，那笔款子的事情您还要多费心啊，晚上一起聚聚？”

台下一片混乱，家长会变成了社交晚会，陈老师依然自顾自的讲着，刘子光注意到，这位老教师的眼中隐约有一丝悲哀。

六点四十，家长会结束，不少家长直接去找校长、主任联系分班的事情，到处人头攒动，乱糟糟一片，刘子光带着小雪正要出门，忽然有两个女同学气喘吁吁的跑来，低声说：“温雪，不好了，阎东找了好多人在校门口堵你，你赶紧报告老师吧。”

温雪吓了一跳，下意识的抓住了刘子光的外套下摆，雪白的小手白皙无比，微微颤抖着，刘子光拍拍她的肩膀说：“小雪不怕，叔叔在。”

“嗯”小雪抬头望着刘叔叔，眼神慢慢坚定起来，是啊，有刘叔叔在，又有什么可怕的呢。

刘子光没有去找学校领导，也没有急着出校门，而是打了个电话：“小贝，你在哪里呢？”

“哥，我在华清池呢，二哥，玄子、建国哥，还有疤哥他们都在，商量酒吧参股的事情呢。”

“别开会了，我这边出点事，一个杂碎找了些小痞子在一中门口堵我侄女，对，就是咱们院里的小雪，我不管你们用什么办法，反正今天这个面子不能丢了。”

电话那边顿时热闹起来，除了建国哥之外，全都是唯恐天下不乱的角色，疤子抢过电话说：“刘弟，你说吧，想整多大的景？”

刘子光说：“整多大我不管，反正要让我侄女有公主的感觉。”



第156章

搁下电话，疤子倒吸一口凉气说：“公主的感觉，刘弟这要求也忒高难度了。”

玄子不屑道：“有啥高难度的，现在公主也不值钱了，无非是汽车好一点，保镖多一点，穿的衣服派头点，人刘哥又没让你整一队太监宫女过去，有啥难的，回头我安排一辆加长大轿子不就行了么。”

卓力说：“其实宫女也不是没有，回头我安排二十个技师过去迎驾，不过太监这一块就欠点。”

贝小帅一撇嘴：“二哥你拉倒吧，就你那帮风骚技师还装宫女呢，也太伤害我对古装美女的感情了，我不同意，还是全让爷们上吧，我打个电话，让物业那边出成建制的人，咱们这边再凑一些，二三百总是有的吧。”

“二三百？那也太寒酸了，要整公主派头起码一千起，不过刘弟刚才说了，就给十分钟准备时间，也只有按照小贝的意思办了。”疤子拍着光头说。

“几位大哥，我提个意见。”王星插嘴道，自从替卓二哥挡了一刀后，他也上位了，决策圈也能旁听了。

“猩猩你说。”

“正好咱们进了一批工作服，都是黑西装，我觉得统一着装的话效果可能好点，要不然只能整出一个黑道公主的架势。”

“毛，光子就是咱们江北的黑道之王，他的侄女不是黑道公主是什么？”卓力很鄙视的看了一眼，但其实还是很赞同王星的意见。

“黑西装也好，统一，气派。”一直不说话的建国哥也发表了自己的看法。

“好，那就开整！”众人全都站了起来，打电话的打电话，找人的找人。

……

一中门口，天依然阴沉沉的，陆续有家长和学生从校门里走出来，都不自觉的朝路边看了一眼。

校门口绿化带附近，蹲了七八个小痞子，都是黄毛吊裆裤子板鞋打扮，五颜六色的鲜艳小夹克，头整的鸡窝一般，手里都拿着烟卷吞云吐雾，背后花坛里隐约还藏着一些棍装物体。

东少今年十八岁，已经成年了，他是高二才转过来的，以前在某贵族学校就读，后来因为伙同几个家伙把班里某个女生拉到树林里轮了，结果被开除出校，至于后来赔了多少不知道，反正对方不过是个做服装批发生意的小老板家庭，虽然有几个钱，但是怎么也牛不过东少的老爸，金碧辉煌的老板，江北黑道数的着的泰山北斗人物--阎金龙。

后来东少就转学到了一中，到底花了多少钱不清楚，反正这个害群之马是堂而皇之的进了一中这所德智体美都全面优秀的重点高中，而且进的还是最好的班级，高三一班。

东少的性格随他老爸，胆子大敢花钱，能结交朋友，当初贵族学校里就隐隐是个领头人物了，同时还在外面经营着自己的势力，通过网络游戏纠集了一个小团伙，名字叫傲气堂，东少亲任老大，手底下也有不少敢打敢拼的小兄弟，经常带着砍刀去网吧砍人，反正出了事自然有老爸出面捞人。

对于儿子的这种行为，阎金龙是赞许和支持的，老子英雄儿好汉，金碧辉煌的家业迟早是要交给儿子的，早点上道也好，所以他暗中给了不少帮助，别人也是看阎老大的面子，很照顾这个小家伙。

蹲在学校门口堵人这种事情已经不是第一次干了，开始的时候学校方面很震怒，报警处理，但是派出所来了也没辙，人家小孩子蹲在学校门口又不犯法，也不好处理啊，一来二去学校也就容忍了，传达室里的几个保安早就看到蹲在外面的小痞子们了，但也只是瞄了两眼就拿起报纸来挡住眼了，心里暗叹道：不知道哪个学生又招惹了这尊瘟神了。

小痞子们很欢乐，他们最喜欢跟龙少做这种事情，看到那些学生和家长们嫌恶畏惧的目光，他们愈加的兴奋起来，不时把手指赛在嘴里，发出一两声尖锐的流氓哨，眼睛盯着人流中的漂亮女生，轻佻的议论着，点评着。

他们在等人，等一个敢冒犯东少虎威的工人，据说是个学生家长，还是个练家子呢。

练家子，毛！功夫再高，也怕板砖，兄弟们今天带了不少铁管子大砍刀过来，到时候一拥而上，管他是什么练家子不练家子的，先撂倒再说，死命的往上招呼就是，打死也无所谓，反正东少家里有背景，到时候打声招呼赔几万块钱拉倒。

通常干完这种事，东少都会大摆筵席，犒赏三军，而且都是在金碧辉煌里面，金碧辉煌哦，那可是江北市最高档的会所，玩一晚上起码上万块哩！所以，小兄弟们最喜欢跟着东少混，一个电话下去，绝对一呼百应。

这七八个只是东少在学校里收的小弟，社会上的人马还在路上，东少随他爸爸，做什么事都讲究个气派，堵人也得堵的轰轰烈烈，他没动用老爸的关系，只是自己打了十几个电话，让小弟们全都过来，能多喊几个就多喊几个。

大队人马陆续到来，不少人是接到电话从网吧里，从酒桌上直接过来的，有十六七岁穿着时髦的小痞子，也有穿着运动服挂着金链子夹着手包的大流氓，三三两两的聚在一起，互相递着烟，点着火，讨论着道上的新闻。

几分钟之内，学校门口就聚集了三四十号人，停了一排摩托车，一眼望过去，人头攒动，不是鸡窝头就是青皮，道上朋友大聚会，泡网吧的，看场子的，混学校的，道上三六九等的朋友都给来了，见到东少也都打一声招呼，东少很矜持的点点头，让小弟上去给他们上烟，已经俨然有了江湖新一代大佬的派头。

今天家长会阎金龙没来，他去陪一位领导谈事情了，来给东少开家长会的是云姨，阎金龙的二奶，开完家长会就去做头发了，没心思管这个便宜儿子的事情，没人管才好呢，东少就喜欢无拘无束的感觉。

但是事情似乎有些不大对头，人来的也太汹涌了一些，刚才这一阵功夫，又有上百号人涌过来，其中虽然有不少熟面孔，但是这些人和老爸的关系只是泛泛啊，怎么也跑来捧场了？

傍晚的一中校门口，人头涌动，道路两旁已经站满了，连花坛里都是人，形成两堵厚厚的人墙，传达室里的保安们直犯嘀咕，这是要堵人呢还是开会呢，要是堵人的话，犯不上这么大排场埃

两道雪亮的氙气大灯发出的光柱刺破了黑暗，随着三声威严的喇叭声，一辆高大的陆地巡洋舰开了过来，进气栅里还闪着红蓝爆闪，汽车径直开了过来，停在学校门口，从车上跳下来四个身材高大，穿全套黑西装，黑超墨镜，佩戴耳麦的彪悍男子，那种气度一看就是军人出身，绝非一般江湖人士。

“啧啧，东少，你真够威！”一个小弟献媚的拍着马屁，东少心里却挺纳闷，我没调车来埃

这才只是刚开始，紧跟着后面又来了两辆大面包车，车门拉开，从里面跳下来三十多个统一着装的壮棒小伙子，一水的棒球帽，黑色夹克上衣，泥色5.11战术裤子，沙漠靴，战术腰带上悬挂着对讲机和强光手电，正宗保镖打扮，他们分成两路排开，开始维持秩序，把人往路边赶。

这是咋回事，难不成某位学生家长是大明星？不对啊，如果是大明星的话，门口应该有不少狗仔队记者才是啊，可是看来看去不是地痞流氓就是保镖，不像那种阵仗啊，东少毕竟是年轻人，好奇心也上来了，堵人倒在其次了，主要想看看一中哪个学生这么拽，风头把自己都超过了。

又是三辆汽车开了过来，都是锃亮的黑色，前面一辆是加长林肯，后面一辆是加长凯迪拉克，中间一辆尤其牛　逼，庞大老派的车身，鲜艳的有机玻璃红旗呈飘舞状立在引擎盖上，乖乖，是世面上罕见的老红旗埃

……

校园里，刘子光正在和陈老师谈话，本来刘子光已经打算走了，是陈老师主动找他的，小雪毕竟是一中学习最好的学生，作为年级组长不能不重视。

“小雪这孩子天资很好，也很踏实用功，如果不出意外的话，明年肯定能考上重点院校，她的家庭情况我知道一些，很不容易，这样更要自强不息，对了，您是？”陈老师说。

刘子光说：“我叫刘子光，是小雪的邻居，一个大院里的，平时来往也很多，她爸爸今天透析，实在来不了，有什么话我可以传达。”

“嗯，你多费心了，你们这些长辈，还有我们老师，都要关心这个孩子，一棵好苗子不能坏了啊，学校这边我会照顾，家里就全靠你了。”

刘子光赶紧点头，“那是一定的，陈老师您放心。”

陈老师从口袋里拿出一叠钱来说：“没别的意思，这个钱你拿着，给小雪补充点营养，她平时吃饭都很节俭，高三阶段不能亏了身体埃”

刘子光赶紧推：“这个钱我不能拿。”

陈老师生气了，说：“小雪的学习成长要靠大家，这钱你一定要拿着。”

刘子光拗不过陈老师的一片好心，只好接过钱说道：“陈老师你放心吧，小雪家里的事情，我们一定帮忙，不让她分心影响学习。”

“那我得好好感谢你，学校这边我来安排，尽量让她留在老校区上课，这样上学放学也比较方便。”

远处有人呼唤陈老师了，他伸出手来和刘子光握手说：“那就这样了，麻烦你了刘师傅。”

陈老师走了，刘子光回头一看，小雪就站在不远处，眼中含着泪水，他叹一口气，走过去揽住小雪的肩膀说：“回家吧。”

推了自行车往门口走，校门处已经堵塞了不少车，家长们的豪华车堵了一长串，都纷纷下车骂骂咧咧，但是看到门口的盛况，又都乖乖住嘴了。

这阵仗，有点吓人。

停在最前面的是那辆现代索纳塔，车里的女生正是白天笑话小雪的那个，此时她已经吓得说不出话来，刚才她爹非要硬闯，被人拿砖头把风挡玻璃都砸烂了。

还有众多的学生和家长以及老师们都站在校门口，想看看到底是何方神圣这么大派头，把一中校门都给堵了。

刘子光推着车子，带着小雪走到门口，看到这副阵仗，小雪惊呆了，还以为是东少喊来堵自己的人马，一只手紧紧拽着刘子光的衣服不敢撒手，脸上掩不住的慌张，如同受惊的小鹿一般惹人怜。

“叔叔，我怕。”声音都是颤微微的。

“不怕，往前走，叔叔在你身边。”刘子光鼓励道。

众目睽睽之下，小雪出现在校门口，背后映衬着刘子光挺拔的身影。

在她面前是两排人墙，至诚公司的制式保安和统一黑色西装上衣的社会人员，专业的黑超保镖们则两手交叉放在小腹上，面无表情的站在车门口。

三辆加长轿车的门齐刷刷的打开了，从车里下来几个人，在场所有小混混顿时异口同声的发出惊叹。

疤哥，建国哥，卓二哥，玄哥，还有小贝哥，这都是道上响当当的人物，他们几个跺跺脚，江北黑道要大地震的。

东少此时已经觉察到不妙了，原来那些后来的人根本不是看自己面子来的，而是别人喊来捧场架势的，瞧人家这排场，成建制的人马啊，光汽车就好几辆，还惊动了几位老大，而且这几个老大似乎和自己老爸关系都不怎么地。

看到正主出现了，贝小帅打了个手势，现场所有人一起喊道：“刘哥好，大小姐好。”

声音震天动地。



第157章

温雪今年十七岁，这十七年从来都是默默无闻的生活在别人注意不到的小角落里。尽管她天生丽质，成绩优秀，却总是那么低调，低调的几乎让人不知道她这个一中第一名的存在。

面对数百人的招呼，小雪下意识的回头左顾右盼，还以为他们在喊别人，但是现场所有的眼睛都集中在自己身上，有热情，有羡慕，有妒忌，也有不屑和愤恨，这让小雪有些无地自容，脸刷的一下就红了，低着头往后缩，恨不得找个地缝钻进去。

这小丫头什么都好，就是这一点不好，太不自信了，其实就她的个人条件来说，不但是一中的学习第一名，还是当之无愧的校花级人物，只是太不会打扮了，一共只有两套衣服，一套是涤纶运动服，一套是父亲工作服改的衣服，再漂亮的女孩子打扮的灰头土脸，整天畏畏缩缩，也不能引起别人的注意埃

刘子光拍拍小雪的肩膀，鼓励她：“抬起头，挺起胸，这些人都是叔叔的朋友，来接你放学的。”

“接你放学”多么温馨的四个字，小雪长这么大，从来就没有人接她放学过，这还是开天辟地头一回。

十七八岁的女孩子，谁没有梦，温雪虽然出身贫寒，但也有幻想的权力，别的女孩子爱做的那些绚烂的少女梦，她也一样会做，多少次在梦里想，自己也能有一个幸福的家庭，恩爱的父母，温文尔雅的爸爸，美丽善良的妈妈，并肩携手到校门口才接自己放学，如果有那么一天，自己该多么开心埃

这一切虽然永远无法实现了，但是刘叔叔却用另外一种方式实现了少女的梦想，那就是，抬起头来骄傲的走在所有人羡慕的目光里。

小雪一直很自卑，因为她没有妈妈，爸爸重病缠身，家里吃社会救济，这些情况同学们都是知道的，虽然她学习极好，但在学校日渐恶劣的氛围中，还是没人瞧得起她，那些女生经常明里暗里欺负她，在她面前炫耀自己新买的衣服鞋子，或是吹嘘自己家多么有钱，多么有势，上学放学都是汽车接送，那些男生也不是好鸟，自行车放气这种事情也不是第一次发生了。

今天，这么多的叔叔哥哥聚在校门口，只是来接自己放学，这让纯真的女孩真的很想哭，但是她没有，她不想让刘叔叔失望，虽然热泪夺眶而出，大滴大滴的在脸上滑落，但是她依然骄傲的挺起胸膛，昂起头来，向前走去。

所有人都呆了，甚至连那些不断鸣笛的豪车都停止了喧闹，惊讶的看着这匪夷所思的一幕，黑社会倾巢出动，只是为了接一个高中女生放学，这女孩子到底什么来头？

小雪静静地走着，虽然脸上有泪，但神情却坦然无比，这一刻所有人终于发现，原来这个不起眼的小姑娘竟然如此美丽。

美的令人心醉，美的令人心碎。

朴素的书包，白色田径鞋，校服裤子，蓝色工装，简单的马尾巴，恬静秀美而又梨花带雨的面庞，纤细的身材，白皙的小手，人说十八无丑女，而小雪本来就是天生丽质，只不过平时太过低调罢了，此时仔细一看，竟有惊艳之感。

充斥着铜臭气息的碌碌红尘之中，这样一个纯洁的象白纸一般的女孩子，在这么一群热血男儿的映衬下，更显楚楚动人，在场所有的男人都产生了一种想保护她，呵护她的冲动。

“有句成语怎么说的来着……”疤子抓耳挠腮说道。

“我见犹怜。”李建国提醒道，冷酷的刀条脸上依然没有表情。

“对对对，我见犹怜，这小丫头中秋节好像见过，那时候怎么没觉得这么漂亮埃”疤子大发感慨，又拍拍贝小帅的肩膀：“小贝，你们邻居啊？”

小贝也傻眼了：“是啊，我以前咋没注意到，女大十八变埃”

咕咚一声，是卓力在吞口水，众人一起看他，他赶紧摆手解释：“没别的意思啊，这可是咱大侄女，我只是忽然想到一个经营理念。”

“得了吧你，还理念呢，是不是想到让你们华清池的技师换学生装了。”众人一起说，卓力憨厚的笑笑，默认了。

那些豪华车中有权有势的家长们也紧盯着小雪，有几个人心里冒出了邪念，这样的女学生，要是能包下来，哪怕一个月两万块也值啊，不过看看人家这阵仗，这种念头还是早早收起来的好，不然被人剁碎了扔进淮江就不好了。

东少已经被挡在了人群后面，他爬在树上才看见了这一幕，恨得他咬牙切齿的，今天想堵人来着，结果竟然让人家出了个大风头，那个穿M65的工人到底什么人，谁罩着他的，怎么这么拽埃

……

刘子光陪着小雪来到大红旗边，说道：“小雪，喊人。”

小雪很乖巧的喊道：“叔叔们好，贝哥哥好。”

众人一起微笑点头：“小雪乖。”只有贝小帅呲牙咧嘴挠着头，小雪一声贝哥哥，自己的辈分就下去了，郁闷！

刘子光也冲着陆地巡洋舰那边打了个招呼，曹达华微笑点头，今天他碰巧到物业这边有点事，听说小刘找人帮忙，二话没说就带人带车过来了，那几个黑衣保镖为这场放学嘉年华可增色不少哩。

几位江北黑道大佬众星捧月一般拥着这个高中女生，真让大家大跌眼镜出乎意料的还在后面呢，刘子光冷峻的目光环顾四周，大声说道：“今天，我本来不想闹那么大动静的，可是，我听说有几个坏痞子想在门口堵我侄女，所以，我叫来一些兄弟给我侄女保驾，今天我把话放在这里，小雪是我刘子光的侄女，谁想动她的主意，先掂量掂量自己有几个脑袋！”

东少头上的汗一下就冒出来了，我当是谁，原来是刘子光这个刺头啊，就是老爸出面都不一定能摆平他啊，他赶紧从树上下来，手有点哆嗦，故作镇静道：“今天不堵人了，闪。”

话音刚落，远处有个大嗓门冲这边喊道：“东少，今天你喊我们来，是不是堵刘哥的啊？”

所以目光向这边汇聚过来，人群也闪开一条巷道，东少和他几个狐朋狗友暴露在大庭广众之下。

这种大场面，就算阎金龙到场都镇不住，只有客客气气说小话，大家误会误会哈哈一笑就算了，人家把人马都喊齐了，就是要的是面子，你要是再不给面子就是自己找死了。

但是东少毕竟不是他老子，没有那么多年摸爬滚打当孙子的经验，他从幼儿园到高中就没吃过亏，十七八岁的年轻人性子也比较冲，在手下一帮小弟眼巴巴的注视下，东少居然胆气十足的伸出一只手指着刘子光喊道：“就是东少堵你的，怎么滴，不服你动我一个看看。”

现场顿时轰动，这小子太嚣张了，当时就有一群人要过去揍他，但是却被刘子光伸手拦祝

刘子光笑笑，说：“阎金龙真是教了一个好儿子啊，今天你爸爸不在，我就帮他教训教训你这个不争气的兔崽子吧。”

说着，迈步就往东少那边走。

东少扭头就跑，速度比兔子还快，不知道谁伸腿拌了他一下，当场摔了个狗啃食，爬起来满脸都是血，众人哈哈大笑，东少却跑得更快了，一溜烟的消失在街角，那几个痞子学生也趁众人不注意，钻进人群溜了。

众人畅快的大笑，对付东少这种阔少根本不需要出手，都是叔叔级别的人物，对这种小虾米动手岂不给他长了面子，吓唬吓唬就行了。

刘子光拉开车门让小雪上车，自己站在外面对四下拱手：“各位，谢了，回头到我那喝酒去，谁给钱给不是人养的。”

众人轰然叫好，刘子光这才坐进车里，玄子问：“首长，去哪里？”

刘子光不假思索道：“回家。”

……

大红旗走了，大家也就各自散了，现在大家都知道了，这件事表面看起来很简单，背后却是高土坡这帮人和阎金龙之间的斗争，牵扯到滨江大道一带的门面生意，究竟鹿死谁手，大家都拭目以待。

车到巷口头，刘子光和小雪下了车，打发玄子开车走了，小雪却扭捏的不愿挪动脚步。

“小雪，不回家么？”刘子光问。

“叔叔，我想……我想请你吃饭。”小雪嗫嚅道。

刘子光大跌眼镜，笑道：“你想请叔叔吃什么？”

“我知道有一家米线馆，可好吃了。”

“好，那叔叔就让你破费一次。”

叔叔同意了，小雪喜笑颜开，只有在这片棚户区，她才会笑的这么畅快和自然，两人在昏黄的路灯下并肩走着，忽然一只野猫跳上墙头，警惕的看着这两个人，小雪停下脚步，笑眯眯的看着野猫，忽然装狗叫吓唬它：“汪汪。”

野猫不满的喵呜了一声，扭头跑了，小雪开心的前仰后合，咯咯直笑，纤细的腰肢如同风中细柳一般柔弱。

这女孩子，只适合生长在童话世界里，可惜现实却这么残酷，让她生在这样一个悲惨的家庭。

到了米线馆，老板看见小雪来了，很热情的和她打招呼，小雪笑眯眯的拿出几个硬币来，说：“一大一小两碗，再来个茶叶蛋。”

不一会儿两碗米线端了上来，细心的刘子光注意到，其实小碗米线的份量也和大碗差不多，老板一边拿着铲子给炉子加碳，一边慈祥的看着小雪，想必这个好心人一直以来都在用自己的方式关心着这个可怜的女孩吧。

“小雪，你经常到这里来吃米线么？”刘子光问。

“也不是，差不多每个星期才来吃一次的，这里的米线最好了，大碗两块五，小碗两块钱，我吃小碗就饱了，你看这里面有香菜咸菜肉馅还有牛肉汤，可香了，营养也很丰富呢。”小雪说着，把茶叶蛋剥了一半放进了叔叔的碗里。

听着小雪如数家珍的介绍，刘子光却觉得鼻子有些酸，高三的毕业生啊，就靠米线来增加营养，这到底是谁的责任？



第158章

刚才那一跤摔得很惨，阎东的面门狠狠和地面亲吻了一下，门牙都差点磕掉，鼻子流血了，满脸一片红，他连擦都没来得及擦就一溜烟的跑了。

一口气跑出去几百米，看看身后没有人追，东少才背靠着墙壁大口大口喘着粗气，摸摸脸上，靠！见红了，这笔账早晚要算，东少咬牙切齿的发着狠，心里盘算了一下，走出去打了一辆车直奔金碧辉煌而去。

到了金碧辉煌附近，东少让司机直接开到大门口去，出租车司机知道金碧辉煌是黑社会老大的场子，哪敢那么嚣张，连忙说不行不行，东少发怒了，从腰间拔出一把小攮子往副驾驶手套箱上面一放，怒道：“让你开就开！”

司机害怕了，赶紧照办，出租车不顾金碧辉煌停车场保安的指挥径直开到了大门口，顿时几个保安就围上来了，东少推开车门下来，一脸的鲜血，吓了保安们一大跳。

“东东，你怎么回事？”保安领班问道。

“阎东虎着脸不说话，余怒未消的指着出租车司机说：“给我扁他！”

保安们二话不说，一拥而上将司机从车里拽出来就是一顿胖揍，顺带着把车窗玻璃也给砸了，这几天大家的气都不顺，正想找个机会发泄呢。

东少看也不看他们，直接从旋转门进了大厅，现在是傍晚七点钟左右，金碧辉煌的部分楼层在装修，但是大堂里还是有些人的，会所的门童、保洁、领班、大堂经理们，看到阎老板的儿子居然被人打成这副惨样，都惊讶的张大了嘴。

“东东，和谁打架了，告诉叔。”大堂经理奔过来问道，一脸的怒形于色：“谁敢欺负金龙哥的儿子，活腻歪了吧。”说着就要上来看阎东脸上的伤。

东少一把将他推开，问道：“阎金龙呢，他儿子被人打了他知不知道！”

大堂经理赶紧说：“龙哥在上面和人谈事，吩咐过不能打扰的。”

东少更加愤怒，站在大堂中间咆哮道：“他儿子让人打了，他都不管！行，我不活了，我死给他看，让他们阎家绝后！”说着就要往外面走，大堂经理赶紧从后面抱住他，同时招呼几个保安过来帮忙，丢人不是这种丢法，这可是公共场合，金龙哥是要面子的人，这事儿传出去多丢人埃

大家都知道金龙哥这个儿子脾气大，从小就是在蜜罐里长大的，没受过气，现在竟然被人打成这样，大家也都怒不可遏，好说歹说把东少拉到办公室里，大堂经理拍着胸脯说：“东东，是谁打你的，不用龙哥出面，你几个叔叔就帮你把事办了，绝对把打你的人揍死！”

东少说：“是高土坡那帮坏种打我的，喊了几百口子到学校门口堵我。”

大堂经理顿时蔫了，本以为是哪个不开眼的小子冒犯了东少，哪知道是金碧辉煌的对头下的手，这个比较麻烦，秃头带了十几号人上门都让人砍得住院了，自己不过是个大堂经理，又不是打手，贸然前往还不是送上门让人家打。

看到大堂经理的怂样，东少更是气不打一处来，挣脱他们直接上楼去找老爸去了。

金碧辉煌顶楼，阎老板办公室，门口站着两个马仔，最近金龙哥怕人偷袭，出入都带保镖，平时门口也设岗了。东少径直过来，根本不理睬他们，上去就踹门，俩马仔看是老板的儿子，也不敢拦他。

房门咣当一声被踹开，阎金龙和一个儒雅的中年人正坐在沙发上谈事情，看到儿子突然闯进来，一脸的愕然，东少一抹脸上的血吼道：“我死了都没人管我！就知道谈什么破事！”

那个儒雅的中年人站起来说：“今天就谈到这里吧，阎经理你先忙。”

阎金龙瞪了儿子一眼，和中年人握手道歉：“赵秘书，不好意思了，改天我再请你喝茶。”

赵秘书含蓄的笑笑：“有空再说吧。”

送走了赵秘书，阎金龙回到办公室，二话不说先劈脸给了儿子一记耳光，脆响，打得东少都愣了，心里这个委屈啊，在外面受了那么大的委屈，都见血了，回来之后老爹不但不安慰，还动手打人，还有天理么！

阎金龙一脸的冷峻，说：“打你，是因为你不敲门就进来，你不知道我在谈事情么？这是市委的赵秘书，能决定你爸前途的人，是可以得罪的么！”

东少瞪着仇恨的眼睛，捂着脸不说话。

阎金龙又说：“那件事我已经知道了，我早就明白卓力背后是姓刘的，现在居然动了我儿子，我早晚要他好看。”

东少恨恨的说：“那现在呢？就忍了这口气么？”

阎金龙说：“我自有办法，你先去洗洗脸吧，涂点红药水啥的。”伸手想去看儿子脸上的伤。

东少鼻子里嗤出一股冷气，从牙缝里挤出两个字来：“孬种。”说完推开父亲头也不回的走了。

阎金龙无奈的摇摇头，儿子长大了，个头比自己还高，脾气比自己年轻时候还倔强，自己当年还知道好汉不吃眼前亏，该低头时要低头，现在的年轻人是一点亏都不能吃，有仇不过夜，这样爽是爽了，可是不长久埃

还有这个刘子光，道上规矩是祸不及家人，他居然敢动我阎金龙的儿子，看样子是准备撕开脸正式开打了，行，我先让你横，早晚有你哭的时候。

对付这种级别的对手，打已经不起作用了，只有两个办法能降服对手，一个是让对方永远消失，还有一个是利用白道的力量将他吃的死死的。

阎金龙两手准备都做了。

……

东少冲出父亲的房间，泪水模糊了双眼，自己受了那么大的委屈，老家伙竟然无动于衷，还动手打人，简直太可恶了，你不帮我报仇，我自己报仇！

他出了金碧辉煌，打了一辆车回家，阎金龙的家位于滨江锦官城里某个单元，一般人都不认识这里，阎东回到家之后，家里黑洞洞的没有人，他直接进了老爸的卧室，从枕头底下摸出一把黑黝黝沉甸甸的家伙。

阎金龙这种级别的大哥，仇家不少，家里哪能不准备点家伙，有一天老东西擦枪的时候被阎东看见，从此记在心里，没事的时候就偷偷摸出来把玩一下，现在终于到了用它的时候了。

时间还早，阎东还没吃饭，家里也没有可吃的东西，他打开冰箱拿出几罐啤酒，开了电视放片子看，是任达华、梁家辉、古天乐演的《黑社会》，东少最喜欢这部片子，看到里面血腥杀人的场景，他将啤酒一饮而尽，将手枪插在后腰，又拿了一把秃叔送他的正宗廓尔喀狗腿弯刀别在腰带上，气势汹汹的出门了，脚步过处，踢的空啤酒罐到处都是。

出了小区门，直接上了一辆出租车，满身的酒气吓了司机一跳，人家都是醉醺醺的从酒店出来，这小子倒好，从家喝了才出来，这一脸的戾气到底是要干啥埃

“去华清池！”东少口齿不清的说。

司机缓了一口气，原来是喝多了去洗澡按摩啊，发动车子往前开，一边开一边打开了话匣子。

出租车司机一般都是话痨，好不容易逮到一个客人就开始吹牛，偏巧这位司机也是华清池的常客，此时开始畅谈华清池的服务之优良，硬件设施之精美，一番云山雾罩的牛　逼，听的东少火气上涌，他去华清池是找人报仇的，哪能容得司机说他们好话。

“够了！”东少从怀里拽出廓尔喀弯刀拍在面前，吓得司机一个激灵，赶紧停止了喋喋不休的废话，老老实实开车。

东少上车的时候没注意到，这辆出租车的后玻璃上贴着一行小字“警民合作标兵车”。这位司机大佬可是有名的治安积极分子，最喜欢举报不法分子了，东少喝的醉醺醺的，身上又带着刀，一脸的戾气，这不是去洗澡，是去砍人埃

司机眼珠一转，悄悄转动方向盘，拐上了另一条路，东少醉醺醺的也没注意到，又往前开了一段，前面警灯闪烁，路灯下停了一辆警车，四个警察，两个藏青色警服的交巡警，两个绿色警服的武警，身后还背着冲锋枪。

司机猛打方向盘停在路边，同时打开车门跳出来大喊：“警察，他有刀！”

警察听见喊声，赶紧丢了烟奔过来，一边跑一边掏枪，东少那点酒劲醒了一半，慌忙推开车门逃跑，连弯刀都忘了拿。

警察看见他逃跑便更加确信有问题，大声警告：“站住，再不站住开枪了！”

其实不过是吓唬而已，警察的枪里连子弹都没装呢，不过这却极大地刺激了东少，他从腰后拔出手枪回头就是一枪。

“砰”枪声响起，警察们赶紧卧倒，没想到这小子居然还有枪！

俩交巡警慌忙给手枪装子弹，俩武警却趴在地上，把79微冲拽到胸前，拉枪栓上膛，瞄着东少奔跑的背影就是一梭子。

“哒哒哒”一个短点射，三颗子弹击中了东少的左腿，人当场就扑倒在地，手枪甩出去老远，警察们爬起来迅速追上去，一拥而上将他按住，两手扭到背后上了手铐，这才用对讲机通知指挥中心。

四个警察一脸的紧张，心中却是按捺不住的兴奋，前段时间交巡警老宋就是因为击毙了持枪歹徒，直接从民警升成了大队长，现在他们生擒了持枪歹徒，也是战功显赫埃

一个警察走过去捡起那支手枪看了看，丧气道：“倒霉，是钢珠枪。”

道上朋友都知道，真铁不能乱玩，这是高压线，碰不得，不过狼狗汽狗就好说点，尤其是用二氧化碳作动力发射钢珠的狼狗，威力适中，隔着外套都能打进肉里，但是却死不了人，是最佳的防身武器，出了事也好托人捞，阎金龙枕头底下藏着的就是一把进口的狼狗。

不大工夫，警车和救护车来到，交巡警和派出所、治安大队的人都到了，这案子不算什么大案，直接移交给治安大队处理。

人受了枪伤，先送医院救治，在救护车上，治安大队二中队的中队长杨峰就把东少的手铐给解了，拿起手机拨了个号码，说道：“金龙哥，你儿子出点事，赶紧过来吧。”



第159章

刘子光饭量很大，一碗米线很快就见底了，小雪说：“叔叔，够不够吃，我拨一点给你吧。”

刘子光忽然明白，这顿饭虽然只花了五块钱，但小雪已经是倾囊而出，他赶紧推辞：“不用了，叔叔饱了。”

小雪笑眯眯的问：“好吃么？”

“好吃，这是叔叔吃过最好吃的米线了。”

……

吃完了米线，两人从小铺里出来，已经是深秋季节，一阵风吹过，小雪抱紧了胳膊，在地上跳了两下说：“叔叔，咱们跑步吧，跑起来就不冷了。”

“好，咱们比赛。”

两个人在空无一人的巷口里欢乐地奔跑着，跑了几十步小雪就气喘吁吁了，累得站在那里，两手扶着膝盖说：“叔叔跑的太快了，我追不上。”

刘子光也停了下来，脱下M65披在小雪身上说：“小雪明后天有安排么？”

“嗯，明天星期六要补课，星期天放假在家学习。”

“这样吧，后天出去买衣服，买几件运动服啥的，叔叔带你去。”

“叔叔，我……”

“别说了，就这样定了。”

……

阎金龙接到电话就立即赶了过去，医院急诊室里，儿子躺在病床上哼哼着，腿上缠着纱布，旁边还坐着两个全副武装的警察。

“儿子，你伤到哪里了？”阎金龙关切的问道，东少把头一扭，理也不理他爹。

杨峰拍拍阎金龙的胳膊，示意他出去说话。

到了外面，两人点上烟，杨峰说：“金龙哥，这事有点大，我怕是罩不住了，你也知道枪案必破，而且还牵扯到武警那边的人，麻烦埃”

阎金龙不动声色：“杨队，那哪是真枪啊，就是个玩具，打BB弹的，小孩拿出去玩而已，哥哥相信你的能量绝对能摆平这个事，别的不说了，需要怎么安排，一句话。”

“行，既然金龙哥你这么说，我也豁出去了，我尽我最大能力，尽可能把这个事儿压下去。”

“谢谢你了兄弟。”阎金龙从手包里拿出一张卡递过去：“这里面是二十万，密码六个八，你先用，不够找我要。”

杨峰没动，任由阎金龙把卡塞到自己口袋里，说：“东东没事，子弹没伤到骨头，武警开了三枪，两发偏了，一发把小腿打穿了，好好休养休养吧，没大事，回头我安排一个保外，不用进看守所。”

阎金龙说：“这一枪也让这小子长个记性，报仇也不是这么玩法。”

正说着，急诊室门口一阵大乱，是阎金龙的老婆闻讯赶来，和二奶碰上面了，两人顿时厮打起来，阎金龙苦笑着摇摇头，说：“兄弟你忙，我过去看看。”

杨峰说：“你忙你忙，哎，对了，东东带着家伙去找谁寻仇的？”

“高土坡姓刘的。”

……

还是那句老话，好事不出门坏事传千里，晚上高土坡刘哥在一中学校门口晒马的事情当天夜里就传开了，说啥的都有，刘哥已经名声在外没啥好说的了，大家关心的是另外两个主要配角，一个是被刘哥包下的高中女生，还有一个就是金碧辉煌阎老大的儿子东少。

阎金龙和刘子光的明争暗斗，道上早就传遍了，金碧辉煌的保安主管秃子都让卓二哥拿马刀给剁了，这事谁不知道，现在又是东少抢刘哥的马子，好戏是越演越烈啊，给江北道上人士平添了许多谈资。

刘哥喊了几百号人过来，就是为了震慑一个十八岁的毛头小子，而且也没打起来，这让大家有些小小的遗憾，不过道上成名人士大多这样，上路之后就不明着打打杀杀了，背地里下阴招，大家都拭目以待呢，看后面两拨人怎么开打。

结果第二天早上消息就传出来了，东少挨了枪子趴在医院了，大家就都愕然了，刘哥太猛了，有仇不过夜啊，直接动家伙了，再一打听，不对劲，听说东少是被警察打伤的，大家啧啧惊叹，又说刘哥好手段，连警察都能调的动。

刘子光觉得很冤，这次真没有，纯属东少这小子倒霉，不过彪悍的人生不需要解释，你们爱怎么理解都行，反正和阎金龙的梁子是化不开了。

出乎意料的是，阎金龙下面没有任何动作，反而托人给刘子光带话，说儿子不懂事乱搞，不好意思了。

刘子光才不相信阎金龙有那么深明大义，现在双方都紧绷着神经，贸然行动肯定没好果子吃，不如先麻痹敌人，伺机而动，才能收到最大战果。

这一套见得多了，刘子光才不在乎阎金龙耍什么花招，过了一天，他依约带小雪去买衣服，买衣服这种事情刘子光并不在行，特地委托了疤子的老婆沈芳，沈芳平时在家闲着没啥乐趣，除了带孩子就是在淘宝上购物了，用疤子的话说，这娘们大学算是白上了，现在唯一的本事就是买衣服。

沈芳除了喜欢打扮自己，还喜欢打扮别人，妞妞和疤子爷俩的衣服不用说，就连和平饭店那些女服务员的服装也是沈芳给设计定做的，现在一听说要帮人买衣服，兴奋地不得了，带着小雪和妞妞，开着她的甲壳虫就兴冲冲上街去了。

一直到了下午三点，逛街的人才扫荡归来，大包小包自不用说，沈芳累得哼哼的，坐到椅子上说：“骨头都散了，今天可花了不少钱，小刘哥回头给我报销埃”

刘子光和疤子目瞪口呆的看着楼下服务员一包一包的从车里拿着衣服，疤子惊愕道：“你没把人家商店搬空么？”

沈芳得意的说：“就我们小雪妹妹那个身材，就算把商店搬空都是应该的，你们是没看见，小雪从更衣室出来之后那个效果，几个营业员下巴都掉到地上去了，他们经理亲自出来说要请小雪给他们当平面模特，形象代言人呢。”

“那你咋说。”疤子问。

“哼哼，我告诉他，一边玩去，我们家小雪是一中高材生，将来要上北大的，才没兴趣整这些破事呢，咦，小雪哪里去了？”

抱着刘子光大腿的妞妞插嘴道：“小雪姐姐在外面呢。”

“这孩子，咋还害羞呢，进来进来。”沈芳爬起来出门将小雪拉了进来。

屋里人都觉得眼前一亮，小雪上下焕然一新，裁剪合体，板型新潮的墨绿色纯棉运动外套，直筒牛仔裤，白色运动鞋，简单素雅，落落大方，头发和修剪过了，柔顺的披散在肩膀上，修长的颈子，吹弹可破的肌肤，含羞的笑容，如果不知道的话，还以为是什么富贵人家的大小姐呢。

“小雪可拧了，我给她买了那么多衣服，就喜欢这一套，不过还别说，她穿什么都好看。”沈芳上下打量着小雪，仿佛在欣赏一件艺术品。

“我报个账吧，今天我帮小雪买了出席各种场合的外套裤子鞋子靴子衬衣T恤腰带包包帽子手套大衣，一共是，等等哈，我看看发票。”

刘子光半开玩笑道：“嫂子，今天我没带几个钱啊，你饶了我吧。”

沈芳说：“小刘哥，你怕了吧，嘿嘿，才不让你出钱呢，这些是我送给小雪的，对吧，小雪妹。”

小雪羞红了脸点点头，低声说：“谢谢芳姐。”

沈芳小手一挥：“没事，我最喜欢帮人买衣服了，你打扮的好看我就开心，妞妞，小雪姐姐好看不？”

妞妞也跟着起哄：“小雪姐姐最好看了，和妈妈一样好看。”

疤子气的把脸都扭到一边去了，嘀咕道：“傻娘们，这排的是什么辈分埃”

可不是么，自己喊刘子光为刘弟，她非得喊小刘哥，人刘子光和小雪是以叔侄相称，她又给串成了一个辈分，她喊小雪妹妹，女儿又喊小雪为姐姐，这都TM什么关系啊，乱的跟棉花套子似的。

气氛很欢乐，疤子让人安排了饭菜，要留刘子光和小雪吃饭，但是他俩都有事情，刘子光要回家看装修进度，小雪要去医院送饭，老温大哥的病情最近又有些恶化，再次住院了，医院的饭菜太贵，都是小雪在家里做好了送去的。

疤子一听，赶紧让人开火炒了两个菜，用保温饭盒盛着要小雪带去，刘子光又给她一张公交卡，两千块钱，说：“这钱是陈老师嘱咐我给你的，你拿着买点零食，给你爸爸改善改善营养。”

小雪没推辞，接了，眼圈又有些红，刘子光说：“别哭，以后有事就找叔叔，我不在的话就找疤子叔和沈芳姐，他们都会帮你，没啥过不去的坎，听见没？”

小雪用力的点点头：“知道了，叔叔。”

……

刘子光来到至诚小区的新家里，这里已经装修的差不多了，只是简单的刷了墙，铺了复合地板，装了热水器，打了一些吊柜和橱子，风格都按老爸老妈的喜好来的，虽然只能算是简装，但是已经要比大杂院的房子舒服多了，宽敞的飘窗阳台正朝南，把家里的藤椅放上去躺着晒太阳，别提多惬意了。

老爸老妈是满意的不得了，就这么站在屋里都能笑出来，现在只剩下一个问题了，那就是儿媳妇的问题，可惜方霏要三年才能回来埃

刘子光一进门，老妈就说：“小光你来晚一步，李总刚走。”

刘子光说：“李总来干什么？”

“来视察工作，顺便看看咱们家装修的进步，人家李总说了，装修费用也算公司的，李总可真是好人啊，听说才三十出头就守寡了，一个人带着个小孩，真是苦命人碍…对了，李总说找你有事呢。”

“什么事，她说了么？”

“还是和上回一样啊，让你去总部上班，我说小光啊，人家李总对咱们家那么照顾，又那么欣赏你，你就听妈一句劝，跟人李总好好干吧。”

刘子光哭笑不得，心说老妈你是不知道，我和李总早就干过了，但这话又不能说出口，只好敷衍道：“行，我一定认真考虑。”

“还考虑什么？在大公司当白领可比你在外面自己单干强得多，你明天就去总公司报到吧。”老爸踱着步子从里屋出来，不容分辩的下了决定。



第160章

第二天，刘子光来到总公司，前台接待小姐看到他来，都是喜笑颜开，如今刘副经理可是集团里炙手可热的人物，大家巴结都来不及呢，这些古灵精怪的前台小妹妹簇拥着刘子光往里面走，叽叽喳喳的说着奉承话，正好卫子芊从里面走出来，眼睛一瞪，小妹妹们全都吓得一吐舌头，乖乖回去了。

“李总正在等你，跟我来。”卫子芊依旧是一副不冷不热的表情，抱着文件夹扭转身子往里走，刘子光紧随其后走进进去。

李总还在会议室和几个董事开会，总裁办公室里空无一人，卫子芊帮刘子光倒了一杯咖啡，端到他面前，竟然坐了下来，面对面的看着刘子光。

“李总很不容易，好好待她，她需要你，公司需要你。”卫子芊说了这一句没头没脑的话，站起来走了，刘子光张了张嘴没出声，卫子芊冰雪聪明，又是李纨的高级助理，难不成她发觉了什么不成？

很有可能。

过了一会儿，李纨开完会回来了，依然是黑丝裙装打扮，精神头看起来还不错，见刘子光已经到了，高兴的说：“我还担心你不来呢。”

刘子光说：“我是你手下的职员，怎么能不听话呢。”

李纨轻笑两声，放下手上的东西坐在椅子上，身子往前倾着，开始说：“公司为了做大做强，最近在筹划上市的事情，我的计划是这样的，物业公司这一块，人员比较密集，不妨再分割重组，把保安业务分出来单独成立一个独立核算的保全公司，为咱们至诚集团的各处物业房产以及其他需要提供优质保全服务的单位和个人进行服务，这样在财务报表上比较美观一些，你明白么？”

刘子光以前好歹也上过一个野鸡大专，学过财务课程，对李纨的话稍微明白些，无非是通过账面游戏把报表做的好看一些，至诚集团在江北市乃至外地有不少处物业，如果单独成立保全公司的话，肥水不流外人田，内部资金流来流去，做报表会很容易。对上市也有好处。

“我差不多懂一点，我需要做什么么？”刘子光也身子前倾着，一副认真聆听的架势。

“你只需要配合就可以了，财务人员我会派过去，管理人员你自己安排，原先咱们至诚物业公司的保安部门全部分离出来，以及集团总部的保安部，都归你管，人事权和财权都给你，你就是保全公司的第一任总经理，当然了，集团会对保全公司进行注资，而且资本额会超过百分之五十一，也就是控股。”

“好的，我全力配合。”刘子光点头说。

“你跟我来一下。”说着李纨站起来，从抽屉里拿了一个黑色的小方块带着刘子光下楼，两人在员工们众目睽睽之下进了电梯，直接下到富豪大厦的地下停车场，电梯门打开之后，出现在眼前的是一座庞大的自动化停车场，停满了豪华汽车，和富豪广场的名字很是般配。

李纨手里拿着的是一把折叠钥匙，她按了一下，远处有辆汽车鸣叫起来，两人走上前去，这是一辆锃亮的黑色轿车，车前头带有大众的标志，线条类似帕萨特，但却大了一号。

刘子光不由得赞叹了一句：“好大的帕萨特。”

李纨抿嘴一笑，说：“这辆车给你用，以后也是总经理级别的人了，不配辆车说不过去的。”说着就把钥匙抛给刘子光。

刘子光接住钥匙，拉开车门坐进去，李纨也坐到了副驾驶位子，歪着头看着刘子光，老刘有些傻眼，这辆帕萨特的内饰豪华的有些过分了，而且是无匙启动。

“试试。”李纨微笑着说。

刘子光点点头，发动了汽车，发动机输出很平稳，在车里几乎感觉不到车已经着了，他松开刹车，汽车缓慢开出去，在停车场里绕了一圈，回到车位上，赞道：“这车不错。”

“看你，开心的像个收到礼物的孩子，都不知道说谢谢。“李纨轻轻嗔怪道。

“忘了忘了，谢谢你李纨。”

一声李纨喊得少妇很开心，眉开眼笑的推开车门下车了，说：“你走吧，出去熟悉一下车，创办新的保全公司的事情我会让卫子芊跟进的，你也组织一下班子吧，招一些精干的人员进来，这个你内行的。”

刘子光点点头，和李纨告别，一踩油门奔着停车场出口去了，李纨在后面得意洋洋的看着，心里美滋滋的别提多开心了，少妇的小算盘打得很精准，吃人家的嘴软，拿人家的手短，这个刘子光既把自己吃了，又拿了人家那么多的东西，已经被李纨牢牢捏在手心里了。

大号帕萨特开出了停车场，在大街上徜徉着，刘子光觉得不过瘾，直接出城上了高速公路，在空旷平坦路况良好的高速路上飚了一程，速度轻而易举就上了二百，一点都不发飘。

大红旗虽然牛　逼，但是不能上牌子，极其耗油零配件也难找，偶尔装一下逼还行，当成常用座驾可不妥，平时没事就从玄子那里借车也不好，虽然关系到位，但毕竟不是自己车，用起来不那么痛快，现在可好了，刘子光终于有了自己的配车。

这车是李纨送的，但老刘一点也不脸红，这可不是吃软饭，是公务配车，怕啥，他飚够了才找了个出口下去，回到江北市，先去了玄子厂里炫耀新车。

“玄子，看看我的帕萨特怎么样，够拉风吧。”刘子光得意的拍着锃亮乌黑的引擎盖说。

玄子手里的扳手掉在地上，嘴也张的老大：“哥哥哎，你这是哪门子的帕萨特啊，分明是辉腾，辉腾啊，豪华车，知道不。”

玄子一边说着一边围着这辆车转了一圈，啧啧赞道：“还是4.2升加长四座行政版，纯进口车，市价一百三十二万，还不一定能提到车，刘哥，你老牛　逼了，这车哪弄得，帮兄弟也搞一辆吧。”

刘子光说：“这是公司给我的配车，以后汽油钱都是报销的。”

“刘哥你老厉害了，当总裁了还是咋的？”

“集团成立保全公司，让我当头头，对了，你有没有兴趣入股啊？”

……

从玄子汽修厂出来，刘子光有些感慨，李纨真是舍得下本钱啊，一百多万的豪车就这么送出去，老爸老妈说的对，李总对自己真的很好，背靠至诚集团这棵大树，对自己的发展也着无与伦比的便利。

只是，自己那什么去还李纨这份情？

……

创建新公司的事情紧锣密鼓的进行着，以前保安公司属于特种行业，需要省公安厅批准，市公安局审核才能成立，一般都是公安局自己才能办，现在国务院出台了新的《保安服务管理条例》，社会力量也能自由的创办保安公司了，李纨正是抓准了这一契机，才决定将原本属于物业下属部门的保安们单独划出来搞个公司，倒不是为了照顾刘子光，而是真的有需要。

保安市场的蛋糕很大，谁先下刀子谁吃的多。

现在已经是十一月下旬了，正值退伍士兵返乡之际，大批高素质退伍军人的到来，新公司绝不会缺了人手，本来刘子光麾下保安就有不少是退伍兵出身，让他们去联系人员，肯定性，既解决了员工资源，又替社会减轻了就业压力，两全其美。

新公司注册资本两百万，其实集团根本没投入那么多钱，光是刘子光的那辆辉腾，就占了注册资金的一半以上了，虽然是三年的旧车了，但是折旧下来还有一百万往上，公司注册地址也在富豪广场，刘子光担任法人代表，同时也是股东，公司里他占了百分之十的干股。

新公司成立，缺少优秀的管理人员，像贝小帅这种毛手毛脚的小子，还是让他管着夜市摊子和网吧比较好，正经职业不适合他，刘子光喜欢当甩手掌柜，想找一个有担当的副手，想来想去，他把目光放到了李建国身上。

李建国，三十五岁，据说以前当过兵，但他自己从来也没提过，除了身上的一股肃杀之气，几乎找不到当兵的痕迹，疤子他们这些老人都说，建国是经历过大风大浪的人，那些往事他不愿意提。

刘子光先找到疤子了解情况，问他：“疤哥，建国以前到底是当的什么兵，你俩怎么认识的？”

疤子说：“我俩是老邻居了，从小一块长大的，后来我初中没毕业就辍学了，在社会上瞎混，建国上完了高中没考上大学，就参军走了，据说当的是陆军吧，反正从那之后就没联系过，后来有一次我被人砍，你看我的头。”

说着疤子就指着自己头上一道骇人的刀疤，一直从脑门延伸到脸上，“二十多个人追着我砍，拿的是那种钢锯条磨成的刀，贝小帅用的那种，他妈的真快！我现在看见都打怵，其中一个小子照着我头就劈了一刀，要搁一般人就砍死了，可是我不一样啊，从小我爸就拿棍打我头，我练出来了，一刀砍我脑门上，刀子被骨头卡住了，我转头就跑，淌了一路的血啊，本以为那次肯定栽了，结果建国哥迎面过来，一看是我，二话没说就动手了，我操，我这辈子就没见过这么俊的身手，招招制敌啊，二十多口子，硬是被他一个人打跑了，然后把我送到医院，所以说，我到现在都欠他一条命。”

原来还有这么个典故啊，刘子光若有所思，问道：“那他退伍之后怎么没安置？”

“不清楚，他不想说，我不敢问，就帮他弄了个摊子，他这人不喜欢欠人情，有啥事不愿意麻烦我，我也不勉强他，不过奇怪的很呢，后来刘弟你出现了，建国哥倒是很喜欢和你来往呢。”

刘子光笑笑：“可能我们身上有同样的东西吧。”

“什么玩意？我怎么没有？”

“军人的气质，只有当过兵的人才能察觉到彼此身上的铁血味道。”刘子光说。



第161章

现在李建国和毛孩就住在高土坡一所出租屋内，也是那种大杂院，空中遍布着各种电线，晾衣服架子，电视天线，不时有一群群鸽子在天上飞过，鸽哨刺耳的响。

李建国把地地道道盘给刘子光之后，除了去医院照顾嫂子之外，每晚依然去摊子上照看着，刘子光按月给他开工资，三千块，多了他也不要，嫂子的癌症已经用了刘子光不下十万块了，这份情李建国嘴上不提，心里可都记着呢。

中午时分，刘子光来到了李建国的家，远远的就看见毛孩端着个木棒子站在屋顶平台上，棒子下面还吊着五块砖头。

看见刘子光过来，毛孩呲牙一笑，想打招呼呢，刘子光把食指放在嘴唇上对他作出噤声的手势，毛孩点点头，一声不吭。

门是虚掩的，刘子光悄悄走过去，眼角一瞟，就看见门板下方连着一条线，他会心一笑，建国哥真有意思，在家睡午觉还设防呢，慢慢蹲下身子，掏出钥匙串上的小剪刀，把那根细线给剪断了。

然后轻轻推开门往里走，这是一座居民自建的一层半小楼房，进门之后发现那根线连着的是一个空的凤尾鱼罐头，如果没有剪断线直接推门进去的话，罐头盒一定会发出声音的。

外屋摆着一些坛坛罐罐，没吃完的挂面、榨菜都摊在桌子上，家里没个女人还真不行，乱的跟旧社会似的，李建国的卧室就在里屋，刘子光推门进去，床上空荡荡的没人，正要举目四望，忽然身后一阵劲风袭来，刘子光下意识的一侧身，同时发力向后肘击。

李建国被撞得向后倒退了几步，两人同时哈哈大笑。

“怎么偷偷摸摸进来的，我还以为进贼了呢。”李建国很隐蔽的将一把匕首塞在了上衣里面，不经意的问道。他刚才确实是在午睡，身上只穿着汗衫，脚上蹬着一双解放鞋。

“来找你有点事。”虽然只有惊鸿一瞥，刘子光已经发现那是一把六五式伞兵刀，这种刀有个特点，刀身上用来切断伞绳的勾刃特别容易辨认。

“啥事，说。”

“给你几十号兵带一下怎么样？”刘子光说完，仔细注意着李建国的表情。

李建国没言语。

“准备成立一家保全公司，这不正摊上退伍么，我准备招募几十号优秀退伍士兵充实一下队伍，缺个总教官，就想到你了。”刘子光补充道。

“好，什么时候上任？”李建国快人快语，一口答应下来。

“前期还有些准备工作，怎么挑人，怎么训练，制定章程，都得你出马，我是干不来这个的。”刘子光说。

“好，我就一个条件。”

“说。”

“你必须放全权给我，训练这一块，不能让任何人插手干预我。”

“行！”

“还有一件事，我需要一个助手。”

“公司上百号人，随便你挑。”

“我就要王志军。”

到底是李建国，眼睛毒啊，王志军可是空降兵退伍下来的，成色能差么，不过他现在主持挖沙场工作呢，又和村长的闺女打得火热，往城里调，他能同意么？

但刘子光还是一口答应下来：“行！”

“给我五分钟时间，整理一下东西就跟你走。”李建国说。

“我等你。”

事实上整理东西没用五分钟，刘子光一支烟刚抽完，李建国的行李就整理完成了，铺盖被窝换洗衣服鞋子塞满了一个迷彩大背囊。

“就这点东西？”

“够了。”

李建国一如既往的言语精炼，身上穿着一套普普通通的夹克和休闲裤，脚上换了一双大头高腰皮鞋，刚才穿的解放鞋就塞在背囊一侧的袋子里，一股臭脚味弥漫在空气中，看来毛孩说的是真的，李建国连睡觉都穿着鞋子。

当时毛孩说这件事的时候大家都不信，说毛孩胡扯八道，但刘子光却明白，这很可能是李建国多年戎马生涯养下的职业病，24小时待命状态，随时可以投入战斗。

也正是因为这些改不掉的生活烙印，以及清贫的生活和毛孩这个拖累，李建国的老婆才弃他而去，想来也是这个退伍军人的悲哀。

两人出了门，李建国对屋顶上端着砖头的毛孩说道：“再过两个小时，下来吃饭。”

刘子光问：“吃什么？就一点剩面条，小孩还在长身体，吃这些可不行。”

李建国说：“就因为小，所以要锻炼，将来到了荒原上，几天几夜没有补给，人撑不住就得死。”

刘子光惊叹道：“你干啥啊建国哥，你这是打算把毛孩练成特种兵么？”

李建国叹口气，转身一边走一边说：“这不是我的想法，是他爸爸的遗愿，可惜这个愿望很难实现了。”

“为什么？”

“现在当兵不比我们那时候了，都要靠关系，递条子，而且毛孩没有文化，很难当兵。”李建国的神色有些黯然。

“对了建国，你在哪个部队当的兵？”

李建国猛回头，锐利的目光看着刘子光：“你在哪个部队服役过？”

“我……没法说，我只能告诉你，我在中国的军队里干过。”

“我和你一样。”

两人相视而笑，这一刻刘子光又明白一件事，李建国一定是属于比较特殊的部队成员，而且是那种需要保密的。

……

李建国正式加盟刘子光的保全公司，公司名字暂定为红星，两个俗不可耐但又极其磅礴大气的名字，昭示着这家公司的班底是由退伍军人组成。

刘子光忙着筹建公司的间隙，还顺便办了件好事，晨光厂子弟中学初三五班的学生袁伟，因为学习太差，家里人托了关系让他去当兵，户口已经改好了岁数，现在就差一个高中文凭了，于是求到了刘老师头上。

刘老师现在也是教育界的人，自己开了幼儿园，兼任着初中的辅导员和机械职高的团委书记，弄个文凭还不跟玩似的，而且是货真价实的真毕业证，连同全套档案一起的，有了这套东西，袁伟参军不是问题。

当王志军接到电话的时候，竟然开心的不得了，说他早就想回来和兄弟们一起干了，挖沙场那里荒僻的要命，干活单调的要死，一点乐趣都没有。

刘子光却说：“挖沙场的活儿你先交给别人，现在先给你个任务，帮我和乡政府联系，租一块荒地用用。”

王志军问：“要多大块地？你想盖楼盖厂房的话可不行，现在土地控制的严格，超过一亩地都得省里批呢。”

刘子光说：“你放心，我就是弄个训练场，啥也不盖。”

“那好，这件事交给我办了。”

……

最近江北市的政局在发生着剧烈的变动，原来的市委书记调到省委当副书记去了，现任市长兼市委副书记李治安升级成为市委书记，不再担任市长职务，成为名副其实的一把手，以前总有个人掣肘，现在终于可以党政一起抓了。

市委李书记是南泰县人，一路从镇委书记干起来的，历经县委书记，县长，市委组织部长，市长，市委副书记，书记，他培养起来的干部在江北市各个领域数不胜数，威信极高，是位人人敬仰的好领导。

以前的书记是外地人，空降干部，施政方针和李书记有些差异，因此江北市的经济有一段时间陷入了停顿状态，现在人调走了，李书记终于可以大展宏图，开始自己轰轰烈烈的事业。

在市委扩大会议上，李书记提出了自己的施政方针，大致为以下内容，大发展，大跨越，大迈进，以房地产和市政建设为龙头，大力发展江北市经济建设，带动老工业基地的复兴，实现世纪性的跨越，争取年GDP增长达到45%，向着副省级城市，淮江经济圈龙头城市迈进。

豪言壮语一出，与会人员都以为听错了，李书记太豪迈了吧，GDP增长45%！国家也不过是保8而已，江北市是个老煤炭工业城市，仅有的几个老国企都在破产的边缘，拿什么来实现增长目标埃

李书记又说了，下一步经济建设分三步走，四个基本点，五个原则，六个支柱，七个务必，这些都是套话，剥茧抽丝来来说，就是三个字，拆！盖！卖！

江北市虽然工业不行，但是人口基数在这里放着，还有大量县区务工人员涌入，对于住房的需要那可是刚性需求，把现有的市区棚户区进行拆迁改造，沿江的老旧小区也可以纳入拆迁范围，滨江大道虽然建设的不错，但是不能和国际接轨，才双向八车道，实在太窄了，需要重新拆了再建，还有市区的几条主干道，以及外环路，都要扩建，还有沿江的那些建筑，已经不能代表江北市的风貌了，必须重建，还有那些半死不活的国营老厂，都可以进行重组嘛，这些都是推动GDP增长的重要项目，真能顺利实行的话，漫说是45%了，就是90%都有可能。

听了李书记的发言，大家都很振奋，尤其是规划局、建设局、交通局、房地产管理局和几个银行的代表，都纷纷表示支持李书记的方针，坚决团结在以李书记的周围，以GDP增长45%为目标努力奋斗。

作为开发商代表，李纨也参加了这次扩大会议，听到这些豪言壮语，她很无奈的笑了，李书记扬着那张朴素的农民面孔，有板有眼的念着稿子，李纨知道，这些稿子肯定都是出自李书记的大秘，赵靖南之手。

主席台后面，赵秘书微微掀开幕布，阴郁的眼神在会场上扫视着，终于捕捉到了李纨靓丽的身影，他紧盯着看了一会儿，嘴角浮上一丝志在必得的微笑。



第162章

上午十点，高土坡棚户区前，几个出来倒垃圾的居民疑惑的看到几辆黑色的小号奥迪车停在路上，细雨霏霏，几个大腹便便的中年人倒背着手，对着棚户区指点江山，他们都穿着如出一辙的笔挺黑色西裤，白衬衣，黑色夹克外套，身后也都站着个一脸谦恭，手持雨伞的工作人员。

工作人员摊开一张平面图，规划局的局长向李书记讲解着：“这块地方俗名高土坡，是解放前为了加固江堤形成的一个地区，以前生活的是一些逃难者，后来晨光机械厂和红旗钢铁厂两个大型国企的职工也安排在这里居住，久而久之形成了一个大型的棚户区，属于咱们江北市的历史遗留问题。这一次咱们下了大决心，准备拆迁这里到这里的一块地域。”

李书记一手倒背，另一只手煞有介事的在平面图上指指戳戳：“你们啊，气魄太小，这里，这里，还有这里，为什么不拆？要做就要做大嘛，要不然怎么实现江北市的大跨越大发展呢？”

局长赶紧点头称是，说：“李书记高瞻远瞩，说的对，不过这里有一处是晨光子弟中学，恐怕……”

“咳咳，李书记已经调研过了，完全可以拆。”李书记的秘书插言道，如今赵秘书已经升级成为江北第一秘，说话很有分量，他伸出手臂来在平面图上划着，手腕上一万四千块的浪琴表闪着银光，“晨光子弟中学校舍年久失修，生源流失严重，可以转移到附近学校就读，如果不拆掉这里，将来的CBD就会面临一个大伤疤，很不美观，经济效益也上不来。”

赵秘书的话如同醍醐灌顶，领导们一起点头称是，李书记当场拍板，全拆，调研结束，领导们上了各自的轿车，警车闪着警灯在前面开路，从容离开，只留下一堆围观群众。

高土坡要拆迁了！这可是一个爆炸性的好消息，从八十年代中期就说要拆迁，一直说了快三十年还没拆，现在终于要动工了。

棚户区的居民们早就盼望着拆迁了，现在的房价是越来越贵，倾其所有也不过付个首付，但是拆迁就不一样了，不管是原拆原建还是异地安置，老百姓都不吃亏，要知道现在城市发展的厉害，居民小区都建到外环路去了，高土坡可是地地道道的市中心地带，地势高耸，紧临淮江，如果建设住宅小区的话，起码也是和滨江锦官城那种级别的。

老百姓们早就算计了不知道多少编了，按照政策应该分自家多少平米的房子，或者分多少现金，按照高土坡的地价来算，起码每平方六千，少点的话也得五千往上，那些自家建了小楼的，岂不是都发达了。

刘子光回家吃饭的时候也听说了这个消息，老爸老妈眉飞色舞，本来还担心养老没有房子的问题，现在一切问题迎刃而解了，不但儿子单位分了房子，老屋也要拆迁，不管是给钱还是给房子，都行啊，大家欢欣鼓舞，刘子光却暗皱眉头，拆迁这种事情最麻烦，天知道最后能整出什么幺蛾子来。

“你们听说是哪家开发商买下的这块地么？”刘子光问。

“我们还想问你呢，能不能让李总把咱们高土坡买下啊，拆迁的时候照顾照顾咱们家。”老妈一脸向往的说。

刘子光苦笑，心说您老人家想问题真是简单，这么大面积的旧城改造项目，缺了政府的支持，就是一个吞不下的苦果，只有在有关部门的强力支持下，才能变成香饽饽。

可是，至诚集团有这么好的关系么？

现在刘子光在至诚集团也算是个高层管理人员了，接触到了一些核心的事情，最近集团业务开展的并不顺利，除了在龙阳市拿的那个项目之外，本市几个地块的竞标都失败了，到底是谁在捣乱，刘子光心里清楚，就是李纨生日那天门口拿着大束玫瑰花的斯文败类。

下午，刘子光到总公司去跟进筹建保全公司的事情，李纨出去开会了，总裁办只有卫子芊在，刘子光顺便问了一下高土坡拆迁的事情。

办公室里没有别人，卫子芊一脸公事公办的架势，说：“这次土地竞买，市里规定了几个主要条件，具备一级房地产开发资质，竞买保证金两亿元，公司开发过单个项目建筑达五十万平方米以上的各类房地产综合项目，在国内投资开发各类房地产项目累计建筑面积三百万平方米以上，在土地交付日起三年内完成建设并通过竣工验收。”

刘子光听的一头雾水，不明所以，卫子芊冷笑一声说：“这种条件分明就是为某些企业专门设的条件，江北市的开发商全部符合这些要求的只有一家。”

刘子光顿时明白了，说：“是谁我不知道，但肯定不是至诚集团。”

卫子芊说：“对，是大开发集团。”

“这个大开发好像挺牛的啊，比至诚的业绩还要强。”

“也不能这么说，大开发是以前的江北市第一建安公司改制的，早年建设过一些大型项目，累计建筑面积当然比至诚要多，只是房屋质量和设计水平，哼哼，对了，前段时间本市有个新闻，大开发某位副总的儿子飙车死了，据说他们家光保时捷就两辆呢，你听说过没有。”

刘子光恍然大悟，原来嚣张的银龙就是大开发副总家的公子啊，疯狂飙车草菅人命，原来是有这么个大后台埃

“这么说，大开发的关系网一定很强大了？”刘子光问。

“那当然，这个项目就是专门给他们准备的，高土坡地块大约三百亩，项目计容可建面积七十万平方，算得上咱们江北市的地王了，大开发这回可算起死回生了。”卫子芊依旧是一脸的冷笑，显然对大开发很有成见。

红星保全公司筹建的事情出了点小麻烦，工商局不批，说要让公安局审核，公安局又没有人管这个事情，一来二去互相推诿，就暂停下来，刘子光也没办法，只好督促他们快点办。退伍兵们已经返乡了，李建国和王志军他们都招了十几个人回来了，眼看就要开展冬训了，公司执照还没办下来算怎么回事。

“回头我找找熟人，看看到底怎么回事。”刘子光说。

江北市官场大变动，李书记担任市委书记之后，不再担任市长一职，原来的周副市长暂代市长，等来年开过人大会之后就能把那个代字去掉，刘子光的老同学周文也跟着水涨船高，成为了市长秘书，组织关系也调过去了，朝里有人好办事，找他出面应该好使。

……

下午还有事，刘子光先告辞出来，接着去了火车站，今天是袁伟出发的日子，这小子虽然只有十六岁，但是个头窜的很高，还剃了个大光头，在新兵蛋子中鹤立鸡群一般，穿着草绿色的老式陆军作训服，胸前挂着大红花，脸上全是忐忑和迷茫。

看见刘子光来了，袁伟赶紧上去打招呼：“老师好。”

刘子光上下打量一下他，说：“不错，有点新兵的味道了。”又拍拍他的肩膀语重心长的说：“到了新兵连，别给老师丢人，再苦再累也得撑下去，记得吃饭的时候一定要抢，宁可当出头鸟，也不能怕事，该出手时就出手，老师的意思你明白的。”

袁伟用力的点点头，说：“蟑螂哥他们都给我讲过了，新兵连里需要注意的事项，我一定不给老师丢人。”

远处带兵军官开始吹哨子了，刘子光掏出一包中南海塞进袁伟的口袋，照头拍了一下说：“去吧，记住你是我刘子光的学生！”

汽笛长鸣，满载着新兵的列车向西驶去，站台上满是一脸泪痕的家长们，儿子远行万里，当父母的哪能不伤心，渐渐远去的车厢内，依然是一片舞动的手臂。

刘子光目送火车离去，默念道，希望军营这个大熔炉能将袁伟练成一个真正的男子汉。

……

每年退伍时，都是老兵们伤心断肠的时候，离开了朝夕相处的战友，回到久别的故乡，多少人不适应地方生活，魂牵梦绕着军营的铁马金戈，等待就业的时间里，往往是他们闹事比较频繁的时候。

但红星保全公司招募的这些退伍老兵就没这些麻烦事，光是李建国和王志军就能把这些刺头给镇住，再呲毛的退伍兵见到王志军也得喊一声老班长，人家也不靠资历压人，别管是徒手搏击还是负重五公里越野，随便你挑，比赢了我听你的，比输了就老老实实服从命令。

这些兵员的素质都很高，是刘子光托了周文从民政局安置办拿到名单挑出来的，都是野战部队的战士，军事素质过硬的很，二十郎当岁的小伙子，体力和精神状态都被部队调养到了最饱满的状态，而且熟悉各种武器操作，组织严密，服从性高，这种人集合到一起来，就是单纯当个保安，真的是大材小用了。

这是刘子光由衷的想法。



第163章

红星保全公司筹建处就设在至诚小区里面，新招来的十八个男性员工就在大会议室里等待着总经理的检阅，他们都是江北市以及伏击几个县区的人，不是同年的兵，有人服役两年就退伍，有的转士官又多干了几年，但是基本上都在二十五岁以下。

刘子光回到公司的时候，这些人还在大会议室聊天打屁，抽着烟，吹着牛，当兵的人有个不好的缺点，就是特别喜欢夸大其词的吹牛　逼，把听到的看见的事情夸大十倍，把别人的事情安在自己身上，这些人里陆海空武警都有，退伍前的军衔也各不相同，唯一相同的是他们那干净利索的短发和蓬勃的精神。

刘子光走到门口的时候，里面烟雾缭绕，老兵们都在眉飞色舞的聊着天，有俩人还在掰腕子，一帮人围着看热闹，没人注意到刘子光的到来，同来的王志军大吼了一声：“立正！”

完全是条件反射，几乎所有人都跳了起来，直挺挺的站着，只有正在掰腕子的两个人还在继续，其中一个已经憋得满脸通红，快要撑不住了，优势一方却一脸的轻松，很随意的往下一压，赢了，随后两人才站了起来。

王志军向大家介绍：“这位就是咱们红星公司的总经理，刘总，大家欢迎！”

一阵稀稀拉拉的掌声，大兵们显然没把这个老总当回事，他们在部队里可都是精英分子，在团里师里都是标兵，哪会把一个地方上的保安公司头头放在眼里。

刘子光无所谓的笑笑，打量着这帮退伍老兵，虽然都是便装打扮，但是骨子里的军人味依然在，只怕让他们融入社会之后，这股精气神就要慢慢流走了。

“大家好，我叫刘子光，喊我刘哥就行了，都坐吧，大家坐。”刘子光笑呵呵的说。

所有人依旧直挺挺的站着，王志军喊了一声坐下，他们才各自坐下。

“放松点，这里不是部队，大家都是朋友，将来还会是同事，兄弟。”刘子光很随和的笑着，走进他们中间，问了几个人的姓名年龄，以前当过什么兵，立过什么功，几句话之后，气氛融洽起来，大家都觉得这个老总挺随和的，便又开始吹起牛来。

“对了，这个大块头，你以前是哪个部队的？”刘子光指着刚才那个掰腕子赢了的家伙问道。

“报告，我以前是海军陆战旅的，我叫石涛。”大块头站起来答道。

“坐下坐下，我看你力气挺大的，咱们来一局怎么样？”刘子光轻描淡写的说着，撸起了袖子。

石涛挠挠头，显得有些为难，说：“刘总，要不然我让你两个手吧。”

周围一阵哄笑，当兵的人都直爽豪气，只崇拜强者，他们不会因为刘子光是经理就会刻意的输给他以获取好感，不过这也正是刘子光所喜欢的性格。

“不用让，玩玩嘛。”刘子光已经伸出了手。

“那好吧，咱们一局定输赢。”石涛也伸出了右手，他的胳膊不但粗壮，而且极其坚硬，手掌粗粝，比常人大了一圈，这种蒲扇大的巴掌要是扇在人脸上，怕是一下子就要打晕的。

反观刘子光的手却有些细嫩，手指修长像是个弹钢琴的，两只手在众目睽睽之下握到了一起，刘子光笑眯眯的看着对方说：“你说开始。”

石涛点点头，很不在意的说了一声：“开……”

第二个字还没喊出口，砰地一声，石涛的手背已经接触到了桌面，连带着整个人都被掀翻了，一阵惊呼响起，当兵的们眼珠子掉了一地，没想到这位刘经理还是个深藏不露的高手埃

“这一局不算，你偷袭，再来０石涛的脸都红了，嚷嚷着要再来一次，刘子光微笑着点头答应，再次把手放在桌子上，这回石涛不敢大意了，认真的活动了一下胳膊和手指，再次伸出手来和刘子光较劲。

这回刘子光没有发动突袭，甚至连一点力气都没使，石涛的表情却有些奇怪，脸憋得通红，汗都下来了，但是使出吃奶的劲，刘子光的胳膊依然如同钢铁浇铸的一般，岿然不动。

“让你两只手吧。“刘子光说。

石涛豁出去了，真用两只手去扳刘子光的手臂，依然如同蚍蜉撼大树，丝毫不动，周围鸦雀无声，所有人都傻眼了，要知道刚才石涛可是打遍他们所有人的，没想到在人家刘经理面前，就如同一个小孩一般不堪埃

“差不多了。”刘子光说了一声，慢慢施力，一点一点的将石涛的手扳下去，最终还是压倒了他，石涛擦一擦脸上的汗，说：“刘哥，我服了。”

刘子光依旧和蔼的笑笑，说：“你是个好苗子，以后跟着我好好干吧。”

大家一起鼓掌，刘子光站起来说：“在座的各位是咱们红星公司第一批招募的人员，但是你们这些人不一定全都能成为正式员工，后面还将有一系列的考核，通过考核的人员才能佩戴上我们的红星标志，正式员工的待遇想必你们都知道了，三险一金都有，还包括宿舍和伙食，工资待遇的高低，就看你们的水平如何了。”

有人喊道：“报告。”

刘子光一看正是石涛，便说：“你发言。”

“我想请问，考核什么方面的知识和能力，工资待遇最高能达到多少。”

刘子光说：“考核的当然是你们最擅长的，至于工资待遇，我只能告诉你四个字，上不封顶。”

下面十八个人顿时喜不自禁，无非是考一些越野跑，徒手搏击啥的，这些正是他们的拿手项目，简直小菜一碟埃

刘子光又说：“咱们的基地还在建设中，需要几天时间才能建好，这段时间你们抓紧和家人团聚一下，享受一下平民生活，过几天又要过集体生活了。”

大兵们都说好，老话说得好，当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子，骤然离开充满阳刚味道的军营，回到地方上来，多少都有些不适应，尤其这些野战部队的兵，早上没有起床号简直不习惯，现在又能和一帮新认识的战友聚在一起，真是求之不得。

“今天晚上我请客，喝酒洗澡，弟兄们当了几年兵肯定都憋坏了吧，今天让你们开荤！”刘子光说。

一片欢腾。

站在门口的王志军和红蟑螂都是一撇嘴，就知道刘哥要整这一出，这可是杀手锏啊，他们只是担心，今晚华清池里那些技师要辛苦了。

刘子光讲完话就走了，退伍兵们纷纷挤到王志军跟前问：“班长，刘经理以前在哪个部队啊？”

王志军一瞪眼：“刚退伍保密条例就忘了么！不该问的不要问，不该知道的不能知道，明白不？”

“是！”

……

当晚刘哥掏钱请客，地地道道大摆筵席，这些当兵的是真能喝，哪个拉出来都能干翻贝小帅他们一群人，都是连队里最牛　逼的角色，在兄弟部队战友面前哪能丢人，每个人都憋着一股劲，宁愿喝趴，喝伤，也不能露怯。

现在已经是初冬季节了，大家都喝的白酒，拿大茶缸子干的，这一通猛喝，吓得贝小帅他们这帮黄毛小子都不敢靠近，大赞：退伍兵凶猛埃

喝完了酒，醉醺醺的一车拉到华清池，卓二哥早就给预备好了服务人员，一人一个，包房里请，全部是包夜，随便折腾去吧，反正包房里隔音设备好得很。

一夜鬼哭狼嚎，据说次日就有好几个技师请假了，说腰酸背疼起码三天不能工作了，二哥一笑置之，每人发了一千块钱当做补偿。

这帮当兵的同样也是腰酸背疼，不过个个神清气爽，尤其是那些深山老林里当了几年兵老母猪都能赛貂蝉的伙计，都握着卓力的手不放，二哥长二哥短的感谢着。

二哥说：“要先感谢国家，再感谢刘哥，然后是感谢咱们无私的技师们，最后再感谢你二哥吧。”

休息了三天，第四天一早，十八个老兵来到公司，已经有两辆草绿色涂装的无牌东风卡车停在那里，车厢上还蒙着篷布，看起来蛮像军车的。后面还有一辆民用牌照的陆地巡洋舰，当兵的看着这车也觉得眼熟，部队里这种车相当常见，虽然是日本货，但是青海甘肃西藏那些地区，就这车最好使。

李建国和王志军身穿八七式迷彩服站在那里看表，这些大兵还算自觉，没有一个迟到的，七点一刻，全员登车出发，向着位于大河乡附近的山野挺进。

车开了一上午，先是走省道，然后是县级公路，最后连公路都没有了，是那种乡间土路，大河乡往西就是茫茫大山，最近几年退耕还林，农田都变成了树林，这里虽然算不上人迹罕至，但确实是相当的荒凉。

已经和乡政府打过招呼，随便送了点礼物就借了一大块地方，反正又不盖屋，又不破坏植被，正是开一个户外开拓训练营而已。

终于到了地方，一帮老兵全都傻眼了，条件还真的很艰苦，哪有什么营地啊，就是一座废弃的砖厂而已，没有水没有电，连手机信号都没有。

另一辆东风卡车上装满了箱子，李建国指挥大家把东西卸下来，大家才松了一口气，幸亏还有柴油发电机和帐篷，还有一些奇怪的纸盒子里不知道装的什么东西。

李建国任命红蟑螂为司务长，先给大家发衣服，全套07式林地数码迷彩服，制式军靴，凯夫拉盔，装具、武装带、牛皮手枪套，李建国自己跳到车上，拆开一个牛皮纸盒子，从里面拿出一杆自动步枪来，有点像81杠，但是又不是，火帽和枪托明显不一样，弹匣也是红棕色的工程塑料质地。

有些见多识广的老兵倒吸一口凉气，天啊，这是AK74啊，老毛子货，使用5.45MM子弹的军用自动步枪，这这这，这红星公司，到底是什么来头！



第164章

看到大家惊异的眼神，司务长笑着说：“别大惊小怪的，这是电狗，玩具，刘总为了训练你们，特意托朋友从香港弄过来的。”

大兵们这才松了一口气，退伍回乡，谁也不想和什么犯罪组织搞在一起，是玩具就没什么大不了的，大家只是觉得红星公司蛮有意思的，居然拿玩具来搞训练，对于他们这帮玩惯了真家伙的人来说，不免有些小儿科了。

李建国注意到他们的表情，冷笑着说：“大家都不累吧，那咱们先来玩个游戏，我一个人到那栋建筑物里去，你们一起来对付我，就用这种玩具气枪咱们咱们模拟一场近距离作战。”

退伍兵们轰然叫好，纷纷穿戴军装，领取器械，电狗种类繁多，什么M4	，MP5，AK系列应有尽有，甚至还有两挺M249轻机枪，虽然是外军武器式样，但是大同小异，用起来差异不大，众人各自挑选了主武器和副武器，杀气腾腾的检查着弹药和电池，脸上荡漾着即将开始恶作剧般的笑容。

十八个人对一个人，还不跟玩似的，而且这本来就是玩，BB弹打身上又不疼，精神压力没那么大，一些战术动作也会发挥的比平常更好，他们还把以前当兵时候的帽徽和军衔掏了出来，魔术贴的军衔领章贴在领子上，看起来和真的PLA如出一辙。

李建国没换衣服，依然穿着他那一身87迷彩，拿了一把AK47，一把M1911手枪，几个弹匣，就走进了砖厂废墟。

这是一栋两层楼房，门窗破损严重，断壁残垣，屋顶上长着茅草，不远处就是废弃的砖窑，看起来荒僻无比，李建国进去之后，喊了一嗓子：“可以进攻了。”

退伍兵们嘻嘻哈哈的端着枪，摆出鬼子进村的架势往那边走过去，全然没注意到刘子光和王志军幸灾乐祸的冷笑。

游戏规则很简单，击中要害部位即算阵亡，必须退出游戏，击中四肢可以继续战斗，战斗方式除了枪击之外，也可以用拳脚，只要打到对方即可。

十几个人大大咧咧的走进了进去，不多时便响起了爆豆一般的枪声和鬼哭狼嚎，不到一分钟就有三四个人退出了游戏，电狗虽然没有杀伤力，但是打在身上也挺疼的，几个伙计愁眉苦脸吸着冷气走出来，卷起迷彩服下摆，身上都被打出了小红疙瘩。

“怎么这么快就出来了？”王志军问道。

“别提了，轻敌轻敌，还没看到人呢就被干翻了。”

枪声继续响着，三分钟以后，全部人都退了出来，李建国也举着枪跟在后面，不出所料，十八人全军覆没，连李建国的影子都没摸到。

“不算不算，这一局我们大意了，而且彼此配合也不默契，地形也不熟悉。”退伍兵们七嘴八舌的说着，大有愤愤不平之意。

“对，这也怪不得你们，你们都是野战军出身，不习惯巷战，这样吧，咱们再来一次丛林野战，还是我一个人对你们十八个，怎么样？”

众人纷纷说好，李建国补充了弹药上了山，这帮退伍兵们知耻而后勇，迅速分成三个小队，选出了指挥官，明确了各自责任，再也不敢麻痹轻敌了，排出专业的搜索前进战斗队形，也上山去了。

“刘哥，你看这回胜负如何？”王志军给刘子光递了一支烟，问道。

“你看呢？”刘子光反问。

“我觉得，就是一百八十人，也未必能逮到建国哥。”王志军抽着烟，眯起了眼睛，似乎想起了遥远的过去，“以前老A到我们部队挑人，我见过那帮家伙，身手真的超乎寻常，我看建国哥以前就是老A的人，对不对光哥？”

刘子光笑笑，说：“说实话，我也不知道。”

……

一直到天擦黑的时候大家才陆续归来，茫茫大山里搜寻一个人简直如同大海捞针，就是撒进去几个连的兵也不行啊，何况只有十八个人，据他们说，根本就没看见李建国的人影就被KO出局了，一个前野战军侦察连一级士官说，走着走着脚下一滑就栽倒了，然后就觉得脖子上被人抹了一下，再回头看人影都没有，自己也就乖乖下山了。

陆续回来十六个人，大家坐在一起谈着各自被KO的经历，越说越心惊，李建国简直就是丛林战的高手，相比起来，还不如CQB简单呢，说到后来，大家原本爆棚的信心和不可一世的傲气都消失殆尽，谁也不肯说话了，基地里点起篝火，大家默默地坐着，等着最后三个人的到来。

又过了半小时，李建国才背着一个家伙回来，身后还跟着一瘸一拐的石涛，他们两人跟踪李建国到了大山深处，结果不幸摔伤，而且还迷路了，要不是李建国出现，恐怕就要困死在山里了。

晚饭很丰盛，是军用牛肉罐头和野菜、大米炖的粥，大家都没心思吃，一个个都抓着头发在想，今天到底哪里出错了，为啥那么多人就干不过一个李建国。

他们带着郁闷和不解钻进帐篷睡觉了，李建国和刘子光还在外面闲谈，天上的月亮弯弯，如同吴钩一般，山风阵阵，刺骨的寒冷，篝火的余烬依然闪着暗红的光芒，李建国啜着军用水壶里的白酒，感慨道：“很久没有过这样的日子了，今天让我想起了许多往事，那些经我手训练的小兔崽子们，不知道现在哪里埃”

刘子光说：“你以前做过教官？”

李建国捡起一根树枝挑了挑篝火，点头道：“算是吧，训练过一些特种人员，毛孩的爸爸就是其中之一，可惜他那么年轻就牺牲了，至今还长眠在异国他乡，青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还，相比战友们，我算是幸运的了。”

一阵默然，只有篝火底下发出细碎的炸裂声，李建国说：“对了，你想把这批人训练成什么？杀手还是保镖？”

刘子光说：“一个优秀的保镖，往往也是专业的杀手吗，矛与盾的关系从来都是不离不弃的，这批人先做一个试点，你按照你的路子传授就行，咱们争取打造一支中国的黑水来。”

“黑水？可能么？”李建国露出疑惑的神情。

“现在不可能，将来就不好说了，咱们必须未雨绸缪埃”刘子光说。

……

第二天一早，十八个退伍兵便被高亢的起床号惊醒，到底是多年的老兵了，匆忙穿戴整齐出来，按照个头高矮排列整齐，那边李建国也走过来了，一张没有表情的脸上遍布冰霜，王志军和红蟑螂两个人袖子上带着红色袖章，腰间佩戴手枪，如同哼哈二将一般站在李建国身后。

“我招你们来，是因为你们都是各部队的优秀分子，可是昨天的两场测试却让我很失望，相当失望，你们简直就是TMD一群垃圾，废物！怪不得部队不要你们来，你们再呆在部队里也是浪费粮食的料！”

一通臭骂之后，退伍兵们个个面红耳赤，心里那个羞辱啊，偏偏却又没法反驳，事先他们可都是牛皮吹破的，结果十八个人都没干过人家一个中年大叔，还有啥好说的。

“不服？你们好意思么，这里只是地方保安公司的训练营，你们连测试都没通过，还好意思提自己曾经是部队的一份子么？从现在起，你们以往的所有立功受奖的经历都统统作废，你们的军衔也不要再提，你们不配！现在我命令，把军衔领章都取下来！”

十八个人全都默不作声的取下了领章塞在口袋里。

看到士兵们的傲气都被打击殆尽了，李建国才话锋一转说：“我知道你们想拿回面子，现在就有一个机会，那就是听从我的命令，在这里进行集训，什么时候你们能打败我了，你们才可以重新佩戴帽徽和领章，听明白了没有？”

“明白了！”十八个人齐声吼道。

“没吃饭吗！我听不见。”

“明白了！”

“你们是娘们么，这么小声音！”

“明白了！！”声嘶力竭的呼喊，每个人脖子上青筋乍现，山林中宿鸟惊飞，东边一轮红日跃出了地面。

初冬的山林里，一队赤膊穿迷彩军裤和战斗靴的汉子扛着一根粗大的原木，开始了他们独特的晨练。

……

训练是枯燥乏味的，在练兵上刘子光并没有什么先进的经验，全盘交给李建国即可，他带着红蟑螂开车回了江北市。

回到高土坡家里，就发现居民们炸了窝，三五成群的聚在一起说事，个个义愤填膺的样子，一打听才知道，出了拆迁通知，高土坡的住户们按照每平方一千五百块给予拆迁补偿，搬迁完毕后一次性付清，两不相欠，至于大家原先猜想的原拆原建，或者高价货币赔偿都成了水月镜花。

每平方一千五，亏他们能说得出口，这简直就是抢劫！这个地段的房价已经超过了七千块，还是普通民居价格，如果建设CBD商圈的话，利润更大，这些丰厚的利润和GDP增长，都是以高土坡老百姓的居无定所为代价得来的。



第165章

高土坡地块的承包开发商是大开发，这已经是板上钉钉的事情，按理说这么大的标的，起码需要十几个回合才能决出胜负，但是这次为了旧城区改造，为了江北市的市容市貌和GDP增长，在市委市政府的关心下，特事特办，只用了三个工作日就完成了竞标，反正符合条件的只有大开发一家，花落谁家不言自明。

巷口头已经贴上了白纸黑字的大布告，落款用的是市规划局的公章，言辞泛泛，无非是动员大家配合拆迁而已，居民们围在动迁公告前忿忿不平，但是却七嘴八舌没个主心骨，有人说要当钉子户，有人说要集体上访，乱哄哄一片义愤填膺，谁也拿不出个建设性的意见。

动迁的不止是高土坡棚户区，连带着附近几座楼房也要拆迁，这几座楼是八十年代晨光厂如日中天之时兴建的筒子楼，专供科级干部居住的宿舍楼，卓力家就在这里，筒子楼的居民们也早就盼着拆迁了，本以为自家是楼房，补偿款可以多一些，哪知道和棚户区一样，也是每平方一千五，多一毛都没有。

这样讨论也没有办法，有人嚷了一句，到居委会要说法去，让韩主任给咱们撑腰，一群三姑六婆顿时涌到了居委会，正好韩主任他们去街道办事处开会去了，等了一会儿才回来，韩主任是个五十多岁的妇女，家也住在这一带，她的脸色有些难看，只是尽力安抚大家激愤的情绪：“大家不要急，要相信组织，相信政府，一定会有妥善解决办法的，大不了我这个主任不当了，也会给大家要个说法。”

众人纷纷鼓掌，议论了一番后渐渐散去，几个和韩主任关系比较好的积极分子留了下来，打听小道消息：“韩主任，街道有什么方针？”

韩主任无奈地说：“我也不清楚，刚才街道找我们开会，传达的内容和动迁公告上是一样的。”

一帮妇女们只得默默离开，回到家后连晚饭也没心思做了，到处串门打听消息，商量怎么应对。

刘子光也回到家里，老爸老妈神情有些落寞，晚饭还没动，他们家是暂时不用愁了，本来就决定年底搬新房的，可是住了几十年的老房子就这样拆了，总共才给几万块的安置费，这笔账怎么算怎么亏埃

“唉，要是早年厂里领导下狠心，集资建房就好了，都盖成楼房，也不会拆的这么便宜。”老妈叹气说。

“算了吧，那几栋宿舍楼还是说拆就拆，电视上说，外地才建了五六年的楼房都照样拆迁卖地呢。”老爸说。

“小光，你看看能不能找熟人打听一下，还有没有其他政策，这个拆迁价也太低了，本来至少还有个地方趴着，房子破点就破点吧，好歹是自己家，现在拆迁了连房子都租不起，高土坡这么多人家可怎么办埃”老妈说。

刘子光也没办法，同行是冤家，大开发和至诚集团可没什么交情，他只能说：“我想想办法吧。”

……

第二天正好是星期六，刘子光周文家拜访，开门的刘晓静，见是老同学来了赶紧让进屋里，倒茶削苹果，刘子光注意到刘晓静的气色比以前好了不少，脸色红润，荣光焕发，身上也穿了名牌衣服，整个人的气度比以往显得高贵了许多。

这人当了官就是不一样啊，连老婆都跟着精神起来了，刘晓静说：“来找周文的吧？唉，别说是你找他了，就是我现在想找他都不容易，天天一大早就上班去，半夜里才回家，上床就着，这个家都快变成旅馆了。”

话虽这样说，刘晓静脸上却有一种炫耀的表情，市长秘书嘛，忙一些是正常的，越忙表示领导越重视嘛。

“这样啊，他手机号多少，原来的号码停机了。”刘子光问道。

刘晓静报了一个数字，然后说：“也就是老同学你，我告诉你号码，这些天找周文的人太多了，他不得不换了手机号码，不过你也别打，打了也没用，八成是在开会。”

刘子光不信，当即拨通了周文的号码，果然被转到了秘书台，他没办法，站起来要告辞，刘晓静也站起来说：“再坐一会吧。”话虽这样说，脸上却是送客的表情。

刘子光摇摇头要出门，忽然刘晓静又说：“你找周文是打听拆迁的事情吧，这事我听说了一些，高土坡旧城改造项目是李书记亲自挂帅督办的，听说动迁力度将会很大，反正你现在也不缺钱，赶紧搬了吧，这是为你好。”

刘子光点点头：“谢了。”

……

回到高土坡，刘子光赫然发现巷口头原来的一家小超市已经开始搬迁了，几辆大卡车将货物和货架子一扫而空，门头大牌子也拆了下来，几个男子将一块竖长的木牌子挂在了门口，上面白底黑字：临江CBD项目动迁办公室。

那几个人刘子光认识，是街道的几个小干部，以前办幼儿园的时候打过交道，于是刘子光便上前搭话：“马科长，牛科长，忙着呢？”

两人见是刘子光，说：“刘经理回来了，正想找你说事呢。”

“啥事，说吧。”

“是这样的，区里下了指示，让咱们街道干部深入到动迁第一线，动员一切积极分子，配合拆迁，刘经理人头广，帮我们说说吧，早搬早好。”

刘子光说：“我可没那么大能耐，住了几十年的房子说拆就拆啊，至少赔偿款得让人家过得去才行啊，这事我帮补来。”

两位科长也是一脸的无奈：“那再说吧。”

动迁办公室成立了，主任由街道主任兼任，每天带着一帮手下到居民家里去做说服动员工作，还有几个建设单位的人员，拿着尺子和测距仪到处丈量，拿着白灰桶和大刷子，在墙壁上写下一个个大大的拆字。

一上午功夫，高土坡到处就都写着这种拆字，外面还罩了一个圆圈，看起来气势不凡，老百姓们三五成群的聚集着，议论着，愁容满面却又无计可施。

他们能做的唯有拖而已，别管动迁的人怎么磨破嘴皮子，就是不搬，你还能强拆么，街道干部们组成的工作队也是无计可施，只能徒劳的浪费着口水，其实他们自己也明白，拆迁款给的太少，动迁谈何容易。

……

江北市郊，多瑙河风情园，这里是大开发房地产集团最近开发的一个住宅小区项目，今天是开盘销售的第一天。

售楼处盖得极其奢华美观，典型的欧陆风情建筑，虽然是初冬季节，但是外面依然绿草茵茵，泉水淙淙，玻璃旋转门旁边，是穿着红色旗袍和银狐披肩的迎宾小姐，一个个身材高挑，媲美空姐，还有大批黑色制服的保安员，精神紧张的注视着外面汹涌的人流。

等在售楼处外面的是等待购房的群众，他们都是排了一夜队才拿到摇号的，并且也都缴纳了少则一万，多则五万的定金，寒风凛冽，大家却兴致高涨，现在房价每天一个价，电视上不停地报道，同比增长多少多少百分点，按照这个形式下去，现在买不起房子的人，将来更买不起。

现场不少人是等待结婚的年轻人，现在社会风气就是如此，没房子不结婚，男女双方家庭倾其所有凑出首付，然后小两口每月从牙缝里省出钱来还贷，供养着昂贵的房子，痛并快乐着，毕竟他们花天价买下的房子还是在不停的增值当中。

当然购房者中也不乏买第二套房子的投机者，现在房价涨的那么快，做什么生意也不如炒房来钱快啊，于是他们生意也不做了，一咬牙抽出所有资金，义无反顾的投入到房市之中。

开盘时间还没到，大家在寒风中兴高采烈的议论着房价走势。

“看这形势，还得涨，下半年均价肯定要过五千。”

“那肯定，听说京沪的房价已经没有低于两万的了，咱们江北市好歹也是个大中型城市，上八千是板上钉钉的。”

“涨的那么快，吓人啊，万一哪天跌了怎么办？”

“不会的，你放心好了，房价绝对掉不了，掉下来国家经济就垮了，所以政府一定会救市。”

“对啊，买房子总比炒股好，我买的中石油到现在还没解套呢，看样子要等到我孙子那一辈呢，买房子起码能住，自己不住还能租，实在不行还能留给儿子孙子结婚用。到那时候房价指不定几万块一平方呢。”

大家热火朝天的讨论着，交换着看法，都对房地产市场的未来充满了信心，这次多瑙河风情园发售价格还在大家的承受范围之内，因为地势稍偏，每平方四千八的均价咬咬牙也能接受。

忽然前面一阵嘈杂，开盘了，刚才还凑在一起讨论的购房者们赶紧丢下烟头，拼了命的往里面挤，生怕买不到房子。

保安们在汹涌的人海中拼死维持着秩序，就这样还是挤坏了旋转玻璃门和几块展示牌，为了保证购房秩序，保安们放进了第一批购房者，便拉起了人墙，将剩下的人拦在了门外。

冲进购房大厅的人们都兴奋的等待着，手里的号码纸都被汗水浸湿了，忽然主席台上走来一个西装革履的中年人，拿起话筒说：“注意了，现在宣布一件事，鉴于周边市场行情波动，多瑙河风情园的发售价进行调整，现为每平方五千四百元！”

此言一出，下面顿时哗然，大开发居然临时涨价，简直太无耻了！



第166章

多瑙河风情园，只是江北市房地场市场上的一个小项目，总共不过三十座楼，一千八百套房子而已，周围环绕着一条小河沟，建筑风格带一点不伦不类的所谓欧洲风格，就号称多瑙河风情，开价四千八一平方。

这个小区位于外环路附近，地势不算很好，公交车也只有一趟，周边设施也不完备，按说这个价格不算低，但是如今房地产市场那么火爆，市区的房子都快涨到七八千了，购房者的理智也随着房价的增高而变得愈加疯狂，只要是新楼盘，开盘必定抢购一空，大开发正是仗着这一点，觉得自己是皇帝的女儿不愁嫁，悍然在开盘之时就提价。

购房大厅里群情激奋，买房子不是儿戏，大家都是精打细算好了才来购房的，忽然增加了12%的额外开支，就算是炒房子的也无法接受啊，众人纷纷挥舞着拳头呐喊着表示抗议，有脾气比较暴躁的甚至开始推搡保安，想冲上台去质问大开发的营销经理。

大开发的工作人员早有准备，购房大厅里已经安排了大批保安，购房者们掀不起多大浪花就被压了下去，人家售楼人员根本不理睬他们的抗议，爱买不买，随便，直接放下一拨购房者进来。

第二批购房者听说这一噩耗之后也都惊呆了，一些人愤慨的说着，闹着，另一些比较精明的人却悄悄的拿着银行卡走向了购房柜台，只是每平方多加了六百块钱而已，勒一勒裤腰带，少吃点肉，孩子少买点玩具也就熬过去了，买房子是大事，不差这一点，要是这一波买不上，下回不知道涨多少呢。

售楼人员也趁机用大喇叭吆喝起来：“开盘第一天照顾大家，每平方惊爆价五千四百元，明日起按照相关规定，价格将开始浮动。

大家一听这个，也顾不上闹了，赶紧舞动着存折往前挤，是啊，没办法，谁让房子那么好卖呢，现在哪一行都不好干，只有房地产业最牛　逼，买房子的是孙子，卖房子的才是上帝。

也有几个一根筋，叫嚷着要退定金，人家购房处才不理你呢，那是定金不是订金，你不愿买有啥办法，想退钱，门都没有。

一千八百套房子，一天之内全部售罄，至少对外宣布是如此，当然售楼部会留下相当一部分优质房源，囤积居奇，反正房价是一天比一天高，有道是炒股不如去炒房，同样的资金，放在楼市里比交给最优秀的基金经理都赚钱，而且是稳赚不赔。

看着闹哄哄的抢购场面，售楼部二楼上的一帮大佬发出会心的微笑，今天是集团旗下多瑙河风情园开盘的日子，几个主要的董事会成员都参加了，刚才一楼的剪彩仪式就是他们动的剪刀。

一个满头大汗的西装男从楼下上来，扯开领带汇报道：“场面热烈了，比预想的还要好，早知道多加一点价了，购房人也能接受的了。”话音刚落，他才看清楚座位上都是集团重量级的人物，顿时缄口不语，生怕说错话。

大佬们都淡淡的笑了，这种场面他们见得多了，买房人就是这样，越是提价越是买，你降价反而卖不出去了。

大佬们交换了一下看法，大家都频频点头，看样子满意之极。

“好了，你下去招呼客户吧。“其中一位大佬一摆手，西装男诚惶诚恐的下去了，来到楼下，他拉住一个同事兴奋地说：“你猜我刚才看见谁了，是聂总，咱们大开发的董事会主席！”

“啊，聂总也来了，他有没有和你说话？”同事显然也很激动，聂总是大开发的创始人，也是江北市首富，他的从商经历在全国来说，也是一个传奇。

“没有，不过聂总对我笑了一下。”西装男幸福的挥动了拳头，“聂总太伟大了，太有范了。”

售房大厅喧闹无比的时候，大开发的董事会成员已经下楼去了，一些穿着黑色立领衣服的彪悍男子护卫在他们周围，耳朵上都戴着耳麦，鼻梁上架着墨镜，不经意的站位，往往却是最佳的防守位置，这是大开发聘请的专业保镖，素质不在至诚集团曹达华那帮人之下。

聂总是个身高一米六的矮胖子，长着一张很正面的国字脸，稀疏的头发用发蜡固定在头上，一丝不苟，笑起来很有春风和煦的感觉，下楼的时候，他很有礼貌的对开门的服务人员说谢谢，搞得两个服务员激动地要命。

聂总和董事会成员的车停在售楼部后面的内部停车场，一水的宝马740，颜色各异，聂总的座驾却是一辆纯黑色的宾利雅致，穿着黑色制服，短发剃的很精神的司机拉开车门，护着聂总迈进宽大的后座，其他人也都各自坐进自己的座驾，当地派出所的一辆桑塔纳警车开道，车队打着双闪向市区驶去。

车里，宽大的奶白色真皮座椅上，聂总正在一位董事会成员商量着事情，那人谦卑的帮聂总点上雪茄，问道：“规划局那边，已经表示过了，可是他们不收，可能是嫌多怕烫着吧。”

“多大尺寸？”聂总将雪茄从嘴里拔出来，漫不经心的问道。

“这个数。”那人伸出五个手指。

“这帮家伙，多了不敢拿，少了又抱怨，回头让检察院的老陈出面，每人给一方拉倒。”

“聂总英明，对付这些黑心的家伙，老陈最管用。”

“对了，临江CBD那个项目进度怎么样了？”聂总问道。

“动迁办已经进驻了，不过效果不佳，街道和建设局的人，干活就是不如自己人利落埃”

“这样吧小魏，先等等看，另一方面让虎子出面搞一个拆迁公司，拆迁这种事情比较敏感，我不希望大开发和钉子户打交道。”

“明白了聂总，我会和虎哥交代的。”

……

江北市中心商业区，帝豪商厦第四层皮草专柜。几位财大气粗的老板正带着各自的小蜜来此消费。

其中一位老板，硕大的秃头上闪着油光，粗短的脖颈后面是大团的槽头肉，虽然穿着一件价值不菲的阿玛尼西装，但是脖子上粗大的金链子还是将他粗犷豪迈的品味暴露在光天化日之下。

“虎爷，人家想要那件大衣，对，就是那个五万块的。”老板怀里的小妞娇滴滴的说道，水蛇一般的身子在老板臂弯里扭动着，大冷的天，小妞只穿了一件豹纹紧身裙子，V型的领口下面波涛汹涌。

“五方，我操，你真会挑。”虎爷乐呵呵的在小妞屁股上摸了一把说：“不是刚给你买过跑车的么，怎么又要虎爷掏钱。”

“什么啊，说给人家买保时捷，其实是个美人豹，人家在同学面前都丢死人了，不算不算，虎爷你要补偿人家嘛。”小妞娇嗔道，细嫩的小脸简直能掐出水来。

“好好好，买，营业员，这个衣服是什么料子的？”老板指着模特身上的貂皮大衣问道。

“先生，这是獭貂皮大衣，今冬最新款，现价五万八千八百元，不打折。”

“什么塔吊？小姐你别唬我，我是干建筑的，塔吊是铁架子，哪能做衣服。”虎爷故意装糊涂，以为自己很幽默。

“先生，獭貂是一种动物，毛皮细密轻柔，做成的衣服也比较名贵。”帝豪商厦的营业员也不是吃素的，什么有钱人没见过啊，此刻她们表面上还保持着尊敬，但是心里已经在暗暗嘲笑这个乡下包工头了。

“虎爷你好坏啊，故意捣乱，人家就要獭貂皮的大衣嘛。”小妞又撒起娇来，虎爷乐呵呵的逗她：“塔吊哪有买的，都是租的，泥头车要不？虎爷有三个车队呢。”

小妞气的背转身去不理他了，虎爷豪爽的一笑，装作很内行的样子捏着貂皮大衣的毛说道：“小六万，也太贵了吧，这种货色的大衣，在海宁皮草城五千块要多少有多少。”

营业员很有礼貌的解释道：“这是北欧进口獭貂皮，国际标准尺度00号，质量标准是SAGA级，我们帝豪商厦是精品商厦，不是商常”

“哦”虎爷似懂非懂的点点头，大手一挥，豪爽的说：“买两件！男式女式各一件，给我包起来。”

“哎呀虎爷我就知道你最好了，来么么一个。“小妞转怒为喜，扑过来在虎爷满脸横肉的肥脸上小鸡啄米一样啃了一口。

虎爷得意洋洋，也不擦擦脸上的唇膏印子，从皮包里拿出金卡付账，旁边几位老板也纷纷依样画葫芦，捡最贵的买，一买还都是两件，他们怀里的女孩子们兴奋地叽叽喳喳乱叫，纷纷表示这回大学里开圣诞晚会不愁没体面衣服穿了。

忽然一阵歌声响起，“我在遥望，月亮之上……”声音之大令人侧目，虎爷从腰带上的手机皮套里摸出一个金色的手机，按了接听键大嗓门喊道：“喂，谁？我啊，我在帝豪商厦买东西呢，什么，聂总有安排，好好好，我马上到。”

放下手机，虎爷一脸的严肃：“你们先遛着，聂总找我有事，我先走了。”说着连小妞也不带了，一个人下楼，来到停在人行道上的卡宴旁边，伸手将挡风玻璃上的罚单扯下来扔掉，旁若无人的上车发动，逆行离开。

虎爷来到大开发集团总部，停车上楼，所有见到他的人都停下毕恭毕敬的招呼一声，有喊虎哥的，有喊经理的，更多的却是称呼他为虎爷。

虎爷是大开发的头号打手，脏活都是他出面干的，心狠手辣丧良心，谁都知道。

来到主管开发的副总办公室，虎爷大大咧咧往椅子上一坐，说：“魏总，你找我？”

魏副总说：“是这样的，聂总安排你去负责临江CBD的动迁工作，你做个准备吧。”

虎爷眼睛一亮，说：“是不是夜市南边那一大块贫民窟啊，那可是一块好地方啊，绝对黄金地段，对了，夜市拆不拆？”

“应该也在拆迁范围之内。”

“NND，八年前我在夜市让人攮了一刀差点挂了，至今没找着头，没想到这夜市也要拆了，我这一刀的仇，看样子是报不了啦。”



第167章

八年前，虎爷还只是虎哥，刚从劳改队出来没事干，纠集了一帮小兄弟，开了家温州发廊，又找了几辆破车给工地送沙子，混的也是一塌糊涂，属于勉强够温饱那个阶层。

后来有一次，虎哥在夜市被人捅了，三刃木的小刀子扎进肚皮里，血呼呼的往外流，虎哥倒是个猛人，竟然拿用手捂着肚子追出去几百米远，他的英姿被坐在汽车里的大开发聂总看到，从此虎哥就交上了好运。

当时聂总手头有个项目正陷入困境，几个钉子户赖着就是不愿意搬家，项目进度停滞，每天光利息损失就好几万，正在一筹莫展之际，聂总发现了虎哥这条汉子，顿时觉得这个人可用。

聂总当时就让司机把虎哥送到了医院救治，帮他垫了医药费就走了，只留下一张名片。

虎哥没有让聂总失望，肚子上的伤还没好利索就带着绷带上阵了，带着手下一帮兄弟堵门放蛇涂油漆，招数层出不穷，终于把钉子户驱走，为大开发立下了一大功。

此后，虎哥顺风顺水，大开发的建筑工地所用的沙子都由他提供，工地上有地痞流氓捣乱，也是虎哥出面解决，时间久了，虎哥摸到了门道，自己也成立了建筑队，求聂总给了一些小工程，慢慢的也就发起来了。

但凡大开发遇到什么不方便出手的疑难杂症，都是虎哥充当急先锋，有聂总做后盾，虎哥下起手来特别的狠，不管什么样的刺头都能摆平，此外聂总家里有什么大事小情，虎哥也很热心的帮忙，双方合作相当愉快。

时至今日，虎哥早已不是当初那个开按摩房的小地痞了，手底下也有上百号兄弟，十几辆泥头车，大大小小的房产若干处，虎哥也变成了虎爷，但是他心里明白，没有聂总，没有大开发，自己绝对没有今天的成就。

上个月聂总过生日的时候，虎爷喝的大醉，扯开衣服把胸口拍的通红，向聂总表忠心：“聂总，我的好大哥，有啥事你只管开口，我这条命都是你的，谁敢和你作对，我就杀谁！”

当时聂总只是笑笑说：“虎子喝多了，送他回去吧。”其中心里还是很得意的，大开发有这样一头敢打敢拼的猛虎在，确实少了很多烦心事。

……

动迁办公室的作用相当有限，几天功夫下来，没有说动一户人家，工作人员嘴皮子都磨破了，还是无济于事。

高土坡的居民很团结，本来大家就都是晨光厂和红旗厂的职工，两个单位距离那么近，又都是邻居，抬头不见低头见的，都能说上话，这回更是因为拆迁的事情走到了一起，退休的，下岗的大叔大婶们闲着没啥事，就都聚在居委会，每天商量对策。

居委会陈主任是个五十多岁的妇女，原来在红旗厂妇联工作，回来托关系到居委会上班，是个很热心的大姐，她家就在高土坡，还盖了两层小楼呢，本来指望房子拆迁能赔等同面积的住房，也好给儿子结婚用，现在看来是没戏了，陈主任组织能力很强，在她的带领下，大家统一了意见，不给到五千一平米的赔偿款绝不搬家。

“姊妹们，听我说，咱们人多力量大，就是不搬，他们也没辙。”陈主任慷慨激昂的说着，口沫横飞，忽然居委会门口出现了一个二十出头的小伙子，戴着金丝眼镜斯斯文文的站在那里不说话。

陈主任赶紧停下演说，走过去问道：“儿子你怎么来了，今天不用上班么？”

来人正是陈主任的儿子，也是他们家的骄傲，省城名牌大学毕业，今年才考的公务员，分进了市财政局工作，前途一片光明埃

儿子将母亲拉到一旁，低声说了几句，陈主任的神情就有些慌乱，回来对大家说：“我家里有点事，先走了。”说着便离开了。

众人面面相觑，不知道到底发生了什么大事。

第二天一早，一辆蓝色跃进卡车停在了陈主任家门口，车身上涂着几个醒目的大字：搬家公司。

穿着迷彩服的工人们如同繁忙的蚂蚁一般，把陈主任家的大小东西抬出来往车厢里堆，很多零零碎碎的小东西来不及收拾就用包袱皮裹着，叮叮咚咚的响，看得出这次搬家很是匆忙。

出来买早点晨练的邻居们发现陈主任要搬家，赶紧围上去问她：“陈主任，你咋说搬就搬了呢？昨天不是说的好好的么，你带着我们一起抵制拆迁。”

陈主任支支吾吾，眼神闪烁，大家也问不出个所以然来，只能眼睁睁的看着卡车将陈主任一家连人带东西统统拉走，人去楼空。

陈主任走的是那样急，屋里的窗帘吊扇空调都没来得及搬走，邻居们茫然的走进空屋，心里都空落落的，最坚定的陈主任都搬走了，谁还领着大家干埃

“找老刘去。”有人提议道。

“对，找老刘去，咱们这就他本事最大了。”马上有人附和道。

他们口中的老刘就是刘子光的老爸，晨光机械厂下岗工人，因为儿子在外面混的风生水起，当爹的也跟着风光，俨然是个人物头了，邻居们有个大事小情都找他出面，家里来了客人也找他陪客，现在居委会主任临阵退缩，大家头一个就想到老刘了。

众人涌到刘子光家所在的大杂院里，七嘴八舌的喊着老刘，老爸老妈披衣出来，了解众人来意之后，老爸倒是很沉稳，说：“这事儿太大，等我儿子回来我问问他，大家放心，小光一定会帮大家撑腰的。”

邻居们渐渐散去，老妈责怪道：“老刘，你不该往家里揽事情，儿子事情那么多，哪有空管这个。”

老爸说：“有些事情能忍就忍了，有些事情实在不能容忍，就得上啊，我都忍了快六十年了，这辈子就算交代过去了，但我不想让我儿子也低着头过一辈子。”

老妈叹了一口气，不再说话。

中午的时候，刘子光才回家来，进门就说：“刚才看见周文老丈人家也搬了，怎么大家都这么有觉悟啊？”

老爸说：“你来的正好，早上邻居们说居委会陈主任带头搬家了，大家都有点慌，不知道咋回事，你能找同学打听一下么？”

刘子光想了想，拿出手机拨通了周文的号码。

周文接到刘子光的电话第一句话就是：“老同学，你是打听拆迁的事情吧？搬吧，胳膊拧不过大腿，这回上面执行力度很大。”

刘子光打岔说：“周文，你老岳父是你动员搬家的么？是不是政策可以宽松一下，多给点补偿款？”

周文说：“上面下了通知，凡是公务员有家属在拆迁区域的，必须配合做动员说服工作，如果一周内没有成效的，考核会受影响，我在市里工作，这种事情肯定要以身作则了，至于赔偿款，现在还没有一个准确的数字，但是可以肯定的是，搬得越早，拿的越多，当钉子户是一点好处都没有的。”

刘子光问：“为什么？”

“因为这个项目的大开发负责的，他们对付钉子户最有经验。”

“那我们就只能等着被拆迁么？”

“办法倒是有一个，只是实施起来挺麻烦的，你可以试一下法律途径……”

……

动迁终于收到了一些效果，凡是直系亲属有当公务员的家庭，大部分默默接受了拆迁赔偿条款，丈量了住房面积之后，在邻居们的围观下搬离了高土坡，房子虽然重要，但是没有总没有工作重要，一份公务员的稳定收入来之不易，只能两害取其轻了。

但是高土坡这个江北市最大的棚户区内，公务员家庭毕竟是少之又少，即便搬走了四五家也是于事无补，剩下的人家依旧住在这里不动。

现在资讯发达了，老百姓都会上网了，掌握的信息又多，动迁办的人还在那边晓之以理动之以情呢，人家这边就说了，根据最新颁布的《城市房屋拆迁管理条例》，规定被拆迁房屋的补偿金额应根据房地产市场价格评估确定，还应充分听取被拆迁人的意见，不再由拆迁方单方面说了算，凭什么你们说一千五就一千五，你们说搬就非得搬埃

面对这帮讲法律的刁民，动迁办的同志们只得败退，工作人员们愤怒的抱怨道，这帮钉子户居然也懂法！还学会钻法律空子了。

事到如今，动迁办黔驴技穷，再也无计可施，终于在一个冬日的傍晚，拆下动迁办的牌子灰溜溜的撤退了，居民们发现动迁办撤离，无不欢欣鼓舞。

但是第二天一早，噼里啪啦的鞭炮声就惊醒了巷口头附近的居民，披衣起来看个究竟，只见原来动迁办所在的房子外面赫然挂起了一块新的牌子，镀铜的铁牌子金光闪闪，外面还挂着红绸子，上刻一行红字：安居拆迁公司

一群膀大腰圆的汉子站在门口拍着巴掌，眼神中都带着浓浓的江湖气，地上是五千响的大地红鞭炮在炸响，满地的红纸屑预示着一个良好的开端。

虎爷意气风发的站在门口，望着远处探头探脑的居民们，心中升起一股豪情壮志，终于又可以一展身手了。



第168章

安居拆迁公司是昨天才成立的，执照审批还在进行之中，业务就先展开了，聂总说过，凡是名不正则言不顺，开发商弄些小混混搞拆迁的时代已经过去了，现在要走正规渠道拆迁，出了事情也好有人担待，这年头开发商的名声已经不好了，何苦再揽这些破事。

于是，以虎爷为法人代表的安居拆迁公司成立了，工商局特事特办，后天就能拿到执照了，据说这个名字还是聂总亲自取的，安得广厦千万间嘛，没有拆迁人的努力，哪来的高楼大厦，哪能让天下寒士俱欢颜呢。

开张放炮是道上的规矩，镇一镇邪气，预祝拆迁顺利，万事大吉，同时也给这些钉子户们敲一个警钟，搞拆迁的已经换人了，你们小心点。

望着一地的红纸屑，虎爷很满意的点点头说：“老七，这边你看着，我回去补个觉。”

老七满不在乎的说：“虎哥你走你的，这边交给我就行了，不就是拆迁么，咱也是老手了。”

此话不假，这几年来，虎爷手下一帮人跟着大开发可干了不少丧良心的事儿，哪里拆迁拆不动了，虎爷就带着人马过去摆平，从502胶水堵锁眼、楼道里扔垃圾、红油漆泼门，到家里放毒蛇，断水断电、恐吓威慑，再到放火烧屋，打人闷棍，他们都摸索出一套经验来了，熟门熟路，小的们前面顶着就行，用不着虎爷亲自出马。

虎爷夹着小包走了，昨天和那个艺校的女学生折腾了一宿，早上还起得那么早，刚才都打了好几个哈欠了，这会赶紧回去睡个回笼觉，中午还有个场呢。

走到卡宴旁边，掏钥匙的时候，忽然有个人骑着自行车从身边一闪而过，虎爷一怔，钥匙都差点掉了，这一瞬间他忽然想起一个人，八年前捅了自己一刀的那个毛头小子，脸型似乎有些像埃

虎爷只停顿了三秒钟就猛醒过来，上车发动，一路追过去，不过早晨的道路上实在拥堵，追出去几十米根本看不见人影了，正在左顾右盼之际，忽然虎爷的目光被一个靓丽的身影吸引过去。

我擦，小妮子太水灵了，穿着墨绿色的运动衫，骑着自行车，头上还带着个棉线织的小帽子，两根很俏皮的穗子垂下来，自行车前头的篮子里放着书包，一看就是个高中女生。

虎爷就好这一口，以前是玩女大学生，现在已经有些腻歪了，大学生哪有中学生嫩啊，他也顾不得追什么人了，从腰里掏出手机就对着女学生开始拍照，啪啪的快门声惊动了女学生，抬头惊鸿一瞥，看见虎爷猥琐的笑容，小女孩吓得赶紧蹬着车子离开，虎爷开心的呵呵直笑，慢吞吞的开着车，一直跟踪小女孩到江北市第一中学门口，看着她进入校门才离开。

……

拆迁公司内，横七竖八摆着几张条凳，一群大汉叼着烟卷坐在屋里甩扑克吹牛　逼，他们都是虎爷的老部下了，平时各有各的营生，开泥头车的，开按摩房的，看场子的打手之类，每当虎爷这边需要用人的时候，一个电话过去，这帮伙计就重新聚首了。

干拆迁他们很有经验，这种事情最讲究一个快字，快刀斩乱麻把事情解决，住户越早迁离，他们得的报酬越多，要是耽搁好几个月下去，也犯不上动用他们这些头上长疮，脚底流脓的坏种们了。

通常的经验是，先劝，这个所谓的劝也就是恐吓，先礼后兵嘛，如果对方敬酒不吃吃罚酒，就来硬的，先捡对方中的刺头来，断水断电，门上泼粪，窗户底下放蛇，如果对方不堪其扰来硬的话，那求之不得，先把你们家青壮男丁打得住院，看你们还敢当钉子户么。

当然，不到万不得已，拆迁公司也不想闹出人命来，前年拆迁的时候就出过一档子事，有家钉子户男主人不堪忍受拆迁公司半夜里的骚扰，拎着一把菜刀出来拼命，结果被伙计们一阵乱棍放倒，送到医院就死了，这事后来不了了之，毕竟对方先动的刀子嘛。

老七是虎爷的得力助手，四十多岁的老痞子了，粗胖的身材，秃头，留着两撇浓厚的八字胡，他看看墙上的挂钟说：“差不多了，伙计们准备干活吧。”

众人应声，纷纷从口袋里取出工作证挂在脖子上，白色的胸卡证件，上面还带着编号，贴着照片，用蓝色的挂绳悬着，看起来煞有介事，一帮人走出拆迁办，簇拥在老七周围，气势汹汹的朝高土坡走去。

第一步是发放拆迁通告，为了确保通告发放到各家各户，拆迁公司的员工们深入到了高土坡的各个角落，迎接他们的却只有厌恶而冷漠的眼神和砰砰的关门声。

谁也不是傻子，一看这种痞子样的人到来，居民们就知道开发商开始动坏心了，现在资讯那么发达，全国各地因为拆迁酿成的案件那么多，居民们心里都打鼓，都是平头老百姓，不是被逼到绝路上，谁也不愿意和强大的开发商对着干，但是除了沉默之外，他们也没什么办法。

拆迁公司一帮人趾高气扬的巡视了一遍之后回到办公室，今天上午的活儿就算结束了，总要给人家流出考虑的时间嘛。

中午众人在附近小饭馆吃了点把子肉，喝了点小酒，下午两点开工，位于高土坡进口位置的巷口头有几个有碍观瞻的违章建筑，上面说要先拆了。

这几个违章建筑分别是小商店、修车铺和台球摊。

这种小事，虎爷就没亲临现场，只是打了个电话安排了几十个民工过来，都穿着迷彩服，戴着柳条帽，拿着镐头和铁锨，还有电锤等物，一帮人刚走过去，从台球摊子旁边的铁皮屋里就走出七八个年轻人来，都是一脸的桀骜，嘴里叼着烟。

“干什么的？知道这是谁的地盘么？”年轻人不屑的问道。

老七分开众人上前，傲然道：“我们是安居拆迁公司的，前来清理违章建筑，识相的就闪一边去。”

年轻人们愤怒了，抄起台球杆子说道：“谁敢拆！”

拆迁公司的大哥们就都轻蔑的笑了，不经意的撩开衣服，露出里面掖着的两节棍、大扳手、九节鞭等物，这帮小毛孩，毛都没扎齐就想玩硬的，真是好笑。

一言不合，双方开打，拆迁公司具有压倒性的优势，两三个人揪着一个打，不到五分钟，就把贝小帅麾下这帮半大孩子打得半死，全都躺在地上起不来了。

“马勒格壁的，敢和我叫板，我管你谁的地盘，只要挡了虎爷的路，照拆！”老七啐了一口带血的唾沫，恶狠狠地骂道。

民工们一拥而上，把铁皮屋连根拔起，屋里的电脑等物一股脑全砸烂了，不到十分钟，贝小帅的黑网吧就变成了一片废墟。

小铺老板吓坏了，躲在店里打了报警电话，可是左等右等警察还是没来，拆迁公司的人已经逼到了眼前，他赶紧拿出营业执照和纳税登记证说：“我是合法经营，照章纳税的，不是违章经营。”

老七才不管那个，一把推开他：“我限你十分钟把东西搬走，不然全给你砸烂。”

小店老板都快哭了，求援的目光看着坐在一旁的修车老头郭大爷，希望他能帮着说几句好话，可是郭大爷也是自身难保，他赖以生存的修车铺也要毁于一旦了。

“住手！你们凭什么拆人家的店，你们有什么法律依据？你们眼里还有国法么？”郭大爷义愤填膺的怒斥道，相处这么多年，小店老板就没见过这个和蔼的老人发这么大的脾气。

“谁的裤裆开了，把你这个老不死的给露出来了。”老七撸起袖子准备上去揍人，忽然背后有人拉他：“七哥，等等。”

老七回头一看，几百个居民已经围拢过来，眼神中都充满了愤怒，他心里一慌，挥手道：“今天就到这儿，我再给你们一天考虑时间，咱们走！”

一帮人色厉内荏的走了，居民们这才围上来救护那些年轻人，半大孩子们被打得鼻青脸肿，说话都不利索了：“敢动我们，贝哥一定会帮我们报仇的。”

此时贝小帅正坐在华清池的办公室里和卓力大眼对小眼呢，这次拆迁势头很猛，夜市一条街以南全部纳入拆迁范围，华清池也在拆迁建筑之列。

刚花了几十万装修好的洗浴中心马上面临拆迁，这可如何是好，卓力把头皮都挠破了也想不出好办法来，只能不停地抽烟。房间里烟雾缭绕，大号水晶烟灰缸里已经堆满了烟头。

门被推开了，进来的人是王星，一进屋就被呛得咳嗽了几声，卓力说：“不是让你在酒吧那边看着么，过来干啥？”

王星说：“二哥，不好了，酒吧那地方也要拆迁，听说已经挂牌了。”

卓力猛地抄起烟灰缸砸向地面，顿时四分五裂水晶碎片散落一地。

“我操！全拆，还让不让人活了！”

本来进军江滩也是为了下一步的发展，算是条后路，可是现在连后路都断了，私人城市的装修也投进去不少钱，这下也打了水漂了。

王星蹲下来捡着烟灰缸的碎片，说：“车到山前必有路，二哥你也别太着急了，要不回头问问刘哥有什么好办法。”

卓力一摆手，烦躁的说：“回头再说吧，对了，金碧辉煌那块地方拆迁么？”

“好像不在拆迁范围之内。”

“妈的，阎金龙这小子倒是走运。”



第169章

洗浴中心和酒吧都要面临拆迁，此前投入的数十万装修款全都打了水漂，这口气谁也咽不下去，不过听说这回动迁规划是市里定下的，托关系走后门全没用，该拆的还是要拆。

屋里的人全都沉默下来，低头猛抽烟，忽然贝小帅的手机铃响了起来，他烦躁的抓起手机问道：“谁？”

对方急促的说了几句话，贝小帅脸色阴沉下来，挂了电话说：“他马勒格壁的，拆迁公司欺负到家门口了，把我的网吧给拆了，几个兄弟也进了医院。”

卓力忽地站起来，抓起马刀就往外走：“反了天了！这个场子一定要找回来。”

众人也都丢了烟头跟出去，一帮人杀气腾腾的来到高土坡，只见黑网吧一片狼藉，显示器和机箱键盘丢了一地，铁皮屋变成了废墟，台球案子也让人拆了，烂木头和绿色的毡子碎片到处都是，地上还隐隐约约有些血迹。

卓力脸色极其难看，紧紧攥着马刀，带人来到拆迁公司门口，却只见房门紧闭，铁将军把门，他飞起一脚就把房门踹开，大家一拥而入，屋里却只有两张破烂办公桌和几张条凳，扑克牌和空烟盒丢在桌子上，除此之外啥也没有。

卓力气的一刀砍在桌子上，狠狠地说：“千万别让我逮到，不然一刀剁死！”

贝小帅也撸着袖子气势汹汹说：“欺负到我们高土坡忠义堂头上了，这个狗日的拆迁公司胆子真不校”说着出门把安居拆迁公司的铜牌子从墙上摘下来扔到地上，狠狠踩了几脚。

这口气憋在心里没处发，挺难受的，贝小帅暴躁的来回走了几步，忽然停下对小铺老板说：“大叔，这帮人再来的话，你直接给我打电话，我来收拾他们。”

老板愁眉苦脸的说：“小帅啊，你斗不过他们的，人家是有背景的人，我打电话报警都白搭，咱自己又能干啥。”

贝小帅冷笑：“再有背景还不是只有一条命。”

……

安居拆迁公司的工作人员都是老江湖了，哪会在原地傻等着别人报复，得手之后就闪了，今天拆一家黑网吧不过是敲山震虎，给点颜色看看而已。

高土坡有几个小孩混的不错，老七也是听说过的，回去之后他就给虎爷打电话报告了这件事，虎爷的反应很平淡：“动了就动了吧，回头我找人打听打听他们的路数。”

道上混的也分三六九等，像虎爷这样手底下有建筑队，开着卡宴的主儿，属于事业有成、功成名就的成功人士，和下九流的小混混不一路，虎爷不屑于和他们打交道，也没必要给他们面子。

江北市西郊一家不挂牌的高档会所，某间中式风格的豪华包房内，坐在牌桌前的虎爷接完老七的电话，随手将手机丢在桌子上，点上一支烟等待自动洗牌机把麻将牌洗好，坐在虎爷下家的是一个皓首唐装老人，身量不高，一脸的正气，看到虎爷金光闪闪的手机便好奇的拿起来问道：“小虎，你这个电话很别致嘛。”

虎爷赶紧堆起笑脸说：“聂叔，这是我托人在深圳定做的，24K金外壳镶嵌红蓝宝石，水晶屏幕，要不赶明我也弄一个来孝敬聂叔？”

老人和蔼的笑笑：“不用了，我这个年纪不适合用手机了，辐射太大。”说着很随意的把玩起虎爷的手机来，按亮屏幕，映入眼帘的就是早上虎爷拍摄的那张高中女生的相片，惊鸿一瞥，犹如小鹿般清纯可人的女孩子让老人的眼睛一亮。

“聂叔擅长养生之道啊，啥时候也教我两手，我这个血压啊，血脂啊，胆固醇啊，都高的要命。”虎爷说着，斜眼一看，老人正盯着手机屏保上的女孩子看呢，他心中一乐，笑道：“我在街上乱拍的，可能是一中的学生。”

老人放下手机，很随和的笑笑：“你呀，就是贪玩，少喝点酒，少吃点肥肉，血压就下去了，来来来，抬牌。”

不大工夫，虎爷就又放炮了，白发老者赢了满盆满钵，陪他打牌的几个人纷纷赞道：“聂叔今天手气太好了。”虎爷拍着自己脑门说：“失策失策，我本来都猜到聂叔单听五条了，还是打出去了，我今天怎么这么背埃”摇头叹息，将一摞筹码递了过去。

老人呵呵一笑，一推牌桌站了起来：“今天就到这里吧，我累了。”

赢了钱就不来了，换成别人早就不答应了，可是牌桌上另外三个人却诺诺连声：“行，聂叔你早点休息。”

乖巧伶俐的女服务员帮老人披上大衣，众人一起离座送出去门去，看着老人钻进一辆黑色的豪华加长轿车，才转头回来。

“金龙哥，我打听点事。”虎爷递了一支烟给自己的牌友。

阎金龙接了烟，帮虎爷点着，自己才点上，喷出一股烟说：“你问吧，只要我知道的一准告诉你。”

虎爷吸了一口烟说：“高土坡那一块，现在谁说了算？”

“是个叫刘子光的小子，半年前才冒出来的人物，现在混得不错，手底下一帮能打的角色，上回把我手下秃子都给砍了。”阎金龙说道。

“呵呵，挺厉害的嘛，我一段时间没回江北，道上还出了这么个人物，他什么背景？”

“不清楚，应该是高土坡本地人，没什么大背景。”

“哦，那就好办了。”虎爷狞笑起来。

“虎弟，有什么需要帮忙的尽管开口，千万别客气埃”阎金龙不动声色地说。

“再说吧，走走走，打牌去，刚才放那几炮我可亏死了，想哄老爷子开心又不露马脚，不容易埃”

……

第二天上午，拆迁公司的人又来了，几十个人脖子上挂着工牌，煞有介事的走着，老七头上戴了顶呢子礼帽，大肚皮挺出老远，工牌放在衬衣的兜子里，脖子上悬着蓝色的挂绳，神气活现的走在中间，昨天和虎爷通过气之后，他们的胆子更壮了，高土坡几个小混混而已，不值得担心。

经过一天的考虑，小卖部和修车铺要是识相的话，就该连夜搬走，可是来到巷口头，小卖部的铁皮屋依然伫立在那里，修车铺也照常营业，这下老七可气坏了，一摆手道：“伙计们，给我拆！”

伙计们都没动，有人捅捅七哥，让他往旁边看，老七扭头一看，吓了一跳，几十个青年无声无息的冒了出来，都是短打装束，手里拎着链子锁自来水管和砖头，为首一个黄毛小子，身穿红色皮夹克，手里拿着一把雪亮的片刀，脸上充满戾气。

老七有点慌，对方人马明显比自己多，他将烟头一扔，果断的说：“走！”

可是来路也被堵上，一个粗壮的男子带着十几个同样彪悍的大汉杀气腾腾的站在他们背后，掂着手里的家伙事冷笑着，为首那人手里赫然拿着一把马刀！

老七赶紧示意手下把家伙都藏起来，往前走了两步说道：“你知道我是谁吗？”

黄毛青年傲然迎上来，和老七面对面的站着，凌厉的眼神盯得七哥有些发毛，这个二十郎当岁的江湖新鲜人竟然连七哥都不认识么。

“我TM管你是谁，我就问你，我的网吧是谁拆的？我的人是谁打伤的？”

七哥毕竟是老江湖了，冷笑一声说：“房子是你七哥拆的，人是你七哥打的，怎么了？还想砍你七哥么？来来来，让你砍，哪个不砍是龟孙。”

说着就将礼帽摘下来，露出一颗硕大的秃脑袋来，江湖就是这样，横的怕愣的，愣的怕不要命的，七哥能在虎爷手下混出名堂，靠的就是不要命，你江湖小混混染个黄毛就觉得自己牛　逼了，其实吊毛不是，借你两胆也不敢当街杀人。

七哥料定，对方这刀是肯定不敢砍下来的，叫得响的狗其实不咬人，多次拆迁经验告诉他，越是这种看起来挺呲毛的小青年越是胆小，拿着把刀子就纯粹是给自己壮胆用的，真正可怕的是那种三十来岁的下岗工人，平时不大说话跟个闷葫芦似的，关键时刻那是真敢见血埃

眼前这个黄毛小子，已经被老七认定不敢动刀子，老七把他镇住之后，会轻蔑的将刀子夺过来扔到地上，然后威严的喝一声滚，这帮小痞子自然也就散了。

但是老七误判了，他们这帮人都来自郊区，对于市区最近的形式不太了解，还不知道有个叫贝小帅的伙计，砍人不眨眼。

贝小帅也愣了一下，这个矮胖的八字胡胆子够肥啊，居然摘下礼帽让自己砍，他是神经不正常了还是嫌命长啊，贝小帅瞪着眼睛足足愣了三秒钟，最终确信这货是在装逼吓自己。

二话不说，挥刀就斩，雪亮的片刀高高扬起，又带着一股劲风朝老七的秃瓢脑袋上斩去，贝小帅的嘴唇紧紧抿着，眼神坚定毫不犹疑，老七的眼睛被片刀的光芒闪了一下，心道完了，这回人家真砍了。

贝小帅的动作很快，老七下意识的闪避了一下，片刀擦着他的头皮劈下去，脑袋是安全了，可是耳朵却遭殃了，连根被削掉，血噌的一下就冒出来了，片刀狠狠落在老七的肩膀上，砍透了他的呢子大衣和里面的皮坎肩，肩胛骨上一阵疼，老七嚎叫一声捂着耳朵坐在地上，大骂道：“你真砍啊！”

贝小帅抬起一脚踢在老七下颌上，当场将他踢晕过去，众人见他先动手了，也纷纷挥舞着家伙打过去，一场械斗开始了。

巷口头刀光剑影，惨叫连连，贝小帅和卓力两兄弟，两把刀，杀的眼睛都红了，空中弥漫着羽绒和棉花，幸亏是冬天大家都穿了羽绒服和棉大衣，要不然今天非得出几条人命不可。

老七只是装昏迷而已，他趴在地上，先把自己的耳朵找到塞在兜里，又摸出手机拨了虎爷的电话：“不好了，打起来了，我都让人花了，虎哥你赶紧带人过来吧。”



第170章

虎爷并没有带人过来，一来是因为他手下暂时没有人可以调遣，二来是因为这种事情根本没必要和对方硬拼。

搞拆迁是个技术活，虎爷早就总结过了。你要和我讲法律，我就和你耍流氓，你要和我耍流氓，我就和你讲法律。

刚开始的时候是办事处和建设局的人员组成的动迁组，晓之以理动之以情劝你们搬家，你们一意孤行，还搬出什么城市住房拆迁管理办法来恶心我，好，那我不和你们讲道理，派出安居公司强拆。

高土坡这帮刁民还真有一套，老七这么流氓的角色过去都让人家给花了，虎爷啧啧连声，拿起了手机拨了个号码。

“喂，杨子么，我是你虎哥，有个事你帮个忙。”

……

今天的天色很不好，阴沉沉的压得人喘不过气来，剧烈运动后的贝小帅和卓力一屁股坐在地上，把刀子丢在地上，从兜里掏出烟来点燃。

战斗已经结束，对方很有经验，碰到这种不占优势的场面便不再还手，能跑就跑，跑不了就躺下挨打，反正也不是啥深仇大恨，让人打几下也没啥大不了的，刚才贝小帅拿刀劈了三四个人，白色的羽绒从衣服破口里飘出来，在空中飘荡着好像春天的蒲公英，又像是雪花一般。

十几个安居公司的打手还趴在地上护住要害，任凭高土坡的青年们又踢又打，就是不动，哪还有半点昨天的猖狂。

“这帮怂货，一点意思都没有。”贝小帅伸手从空中抓了一朵羽绒捏在手里，竟然有冰凉的感觉，再看手心里，一小滩水，是雪。

下雪了，今冬第一场雪就这样飘飘洒洒下起来。

忽然，远处响起了刺耳的警笛声，卓力捡起马刀喊道：“弟兄们，别打了，闪！”

昨天千呼万唤终不来的警察们，今天来的倒是挺快，五分钟内赶到现场，分局治安大队、防暴大队和当地派出所的警车都来了，在巷口头停了一溜，捂着厚重多功能执勤服的警员们搓着手从警车里钻出来，发现斗殴已经结束了。

空中飘舞着雪花，地上躺满了伤员，钢管砖头丢的到处都是，警察们也没去追那些行凶的家伙，反正跑了和尚跑不了庙，总能抓住他们。

杨峰和防暴大队的李志腾靠在警车边抽着烟，议论着眼前发生的事情，这种级别的斗殴算不了什么，但是性质却比较严重，要知道被打的可是拆迁公司的人埃

一个满脸是血的矮胖子一瘸一拐的走到杨峰跟前说：“杨队，你要给我们做主啊，我的耳朵都让人砍了。”

说着摊开手掌，赫然是一只残破的人耳朵。

杨峰厌恶的挥挥手：“老七你赶紧上医院，速度快点还能接上，这边虎哥已经交代过了，我们会处理的。”

“谢谢杨队。”老七点头哈腰，拿着自己的耳朵颠颠的跑出去拦出租车上医院去了。

过了一会儿，救护车也到了，伤势严重的先抬上救护车拉走，伤势比较轻的带上警车，拉回分局去做笔录。

江岸区分局的院子里，血头血脸的“受害者”们陆续从车上下来，挤满了治安大队的办公室，他们都是局子的常客了，对于这套流程熟悉得很，大家的口供出奇的一致，都说自己是去做宣传动员工作的，结果被一帮小流氓不分青红皂白就打了一顿。

案子简单明了，上报给分局长和政委，两位领导当即作出批示，这是一起恶意破坏临江CBD建设项目的斗殴事件，性质很恶劣，必须严打，责成派出所和治安大队联合办理此案。

高土坡这些不良少年的档案在派出所早就挂号了，像刘子光、贝小帅、卓力这些人的名字，派出所民警们耳熟能详，只是没犯什么大事不想动他们而已，现在事情闹大了，就必须采取行动了。

当天晚上十一点钟，一队民警和协警，在夜色和大雪的掩护下，打着手电摸进了高土坡棚户区，开始抓捕斗殴案件的嫌疑人。

那些跟着贝小帅混的小痞子们，白天打了一架之后兴奋地不得了，晚上又出去喝了点酒，这会刚回到家爬到床上，警察就来敲门了，家里人一开门，穿着制服的警察就带着一股寒气涌了进来，亮出证件，命令协警去把人从被窝里揪出来拷上。

大冬天的，外面又下着雪，想跑都没地方跑去，大多数人束手就擒，胡乱批了一件衣服，趿拉着鞋子被协警押了出去，虽然是深夜时分，到处鸡飞狗跳，乱作一团。

杨峰领着几个协警走进了刘子光所在的大杂院，他们是来抓捕贝小帅的，敲开门之后，杨峰举着手枪径直闯了进去，丝毫也不理会老贝大叔两口子震惊的眼神，冷静的问道：“你儿子贝小帅睡在哪里？”

贝大叔指了指屋里的一张空床说：“那里。”

杨峰走过去伸手一摸，被窝里还是暖的，他锐利的眼神在屋里扫视了一圈，家里陈设简单，没啥藏人的地方。

杨峰猛然掀开低垂在床沿上的被单子，手枪指向床底下，可是除了几个柳条箱之外啥也没有，他收起枪说：“贝小帅涉嫌故意伤害，已经批捕了，你们做家长的也不要包庇纵容，那是害了他，有他的消息，尽快通知警方。”

说完带着几个协警出去了，老贝大叔两口子关上门，长叹一口气，眼泪流了出去，儿子啊儿子，这回终于闯下了大祸。

漆黑的院子里，灯火陆续亮了起来，居民们都披着衣服惶恐不安的站在门口看着他们。

杨峰拿着派出所草拟的抓捕名单，用手电照着亮看了一遍，纳闷的问道：“老王，为什么没有刘子光这个人，我记得他也是高土坡的混子。”

老王正是当初和胡蓉一起搭班的老民警，他淡淡的笑了，说：“刘子光已经搬家了，不住在这里，再说他现在也是有身份的人了，红旗幼儿园就是他开的，多少人托关系想进都进不去呢，你想抓他？”

杨峰鄙夷的笑笑：“还有身份的人，混混就是混混，再怎么往脸上贴金也是小痞子，别看他现在那么拽，夏天的时候还不是被我打得求饶。”

说罢，望着刘子光家黑洞洞的窗户，杨峰啐了一口，一挥手电：“我们走！”

当他们离开大杂院，只穿着衬衣衬裤的贝小帅才从房顶上爬下来，整个人都快冻僵了，牙齿不停地打颤，脸都白了，他妈心疼的倒了热茶递过去，贝小帅接过来咕咚一口喝完，匆忙抓起衣服往身上套，一边穿衣一边说：“爸妈，我得走了，出去躲一段时间。”

贝大叔叹口气，从抽屉里拿出一叠钱来，递给儿子说：“小帅，这次打架，你做得对，爸不骂你，你拿着钱赶紧走，不要管家里了。”

贝小帅虽然年轻，也算是一条响当当的汉子，当初被人用军刺钉在电脑桌上的时候都没掉过泪，这回竟然有些哽咽，在这个寒冷的冬夜他才突然发现，爸爸妈妈真的老了。

自己从小就不学好，在学校里抄作业考试作弊，欺负女同学，和男同学打架，高中没毕业就出来混社会，整天和不三不四的人混在一起，动不动就打架斗殴，身上成天带着刀子，为了自己，爸妈操碎了心，可是这一次，老爸竟然说自己打架做得对，这让他真的百感交集。

眼泪终于没有掉下来，贝小帅迟疑了一秒钟就接过钱，低声说：“我走了。”说完头也不回的出了屋子，从大杂院边角处的矮墙翻了出去，外面雪还在下，贝小帅抬起袖子擦一下眼泪，沿着墙角往外走去，忽然暗处跳出两个人来，用强光手电指着他大喊道：“站住！”

贝小帅拔腿就跑，两人随后紧追，但毕竟贝小帅是在高土坡长大的，熟悉这里的地理形势，三拐两拐就甩掉了追踪者，从小路来到了华清池门口。

洗浴中心门口警灯闪烁，几辆依维柯警车停在那里，穿着制服的警察们正从华清池里往外押人，穿着短裙学生装的技师们和披着浴袍的客人拍成长串，灰头土脸的走出来上了警车。

贝小帅吓得往回缩了一步，趴在墙角仔细看被抓的人里有没有卓力，看了半天也没发现，忽然一只手搭在了他的肩膀上，惊得贝小帅袖子一甩，利刃在手，刚想砍过去，却又硬生生的收住了。

站在他后面的正是卓力，二哥脸色很差，身上穿着工作服，脚下是拖鞋，马刀也没拿在手上，他低声说：“出事了，你也别回家了，家里肯定有人堵你。”

贝小帅点点头说：“我就是从家出来的，现在咋办？”

卓力说：“跑路吧，过了风头再看。”

贝小帅说：“二哥你手机带了么，我走的急，手机落家里了，我想给光哥打个电话。”

卓力说：“别打了，现在给他打电话是连累他。”

贝小帅低头沉默了片刻，说：“我现在明白了，光哥说混黑道没前途，是有道理的。”

卓力无语，拍拍贝小帅的肩膀，两人一起消失在黑暗中。



第171章

华清池的男工作人员是被单独押在一起的，七八个人双手抱头老老实实的蹲着，旁边是一群拎着橡皮棍的协警在虎视眈眈。

贝小帅和卓力在街角探头探脑的时候，王星也在往四下里张望，正好看见他俩鬼鬼祟祟的脑袋，王星下意识的站了起来，却被协警一橡皮棍打在膝盖上：“蹲下！看什么看！”

王星咬了咬嘴唇没说话，继续沉默的将头埋在两个膝盖间，今天晚上事发突然，先是两个客人在楼上借酒发疯，把保安们的注意力吸引过去之后，警方就突然发难了，连报信的时间都没有啊，王星他们被当场擒获，两个捣乱的客人亮出证件，带着人搜遍了包房，把技师和客人都给抓了，这回是证据确凿，赖都赖不掉了。

被押出来的时候，王星就一直在搜寻卓二哥的身影，但却一无所获，难道他已经跑了？要知道他的办公室可是在三楼上啊，这要是跳下去腿还不得摔断。

一帮人被押上了警车，依维柯闪着警灯驶离了现场，涉案人员都被送进了分局大院，挨个处理。

分局院子里，沿着墙根蹲了一排人，寒冷的冬夜冻得他们瑟瑟发抖，一个个嘴唇都乌青了，王星举手喊道：“报告！”

协警问：“干什么！”

“我有事报告政府。”

“等着，轮到你的时候有你说的。”

没办法，只好捂抱着膀子继续等，洗浴中心里温度很高，平时大家只穿一件衬衣和西装外套，此时蹲在这冰天雪地里别提多冷了，好在警察们也不想耽误时间，笔录做的很快。

终于轮到王星了，被提进去之后，审问他的正是杨峰警官。

“名字、性别、籍贯……”一串问题之后，王星说：“警官，我想打个电话。”

“我让你说话了么！”杨峰狠狠瞪了他一眼，对身边做笔录的人说：“这个人是华清池的打手领班，涉嫌几起故意伤害案件，先刑拘吧。”

说完一摆手，两个协警把王星拉了出去，先关在拘留室里，等明天一并送往看守所。

拘留室里人满为患，大家都挤在一起取暖，不得不说，治安大队办理这种抓嫖的案件效率出奇的高，那些嫖客都已经陆续往外放了，每人五千块的罚款，交了就走，不交就是治安拘留十五天，还要通知单位通知家属，哪个合算自己看着办吧。

半夜时分，隔壁女犯拘留室的铁门开了，哭哭啼啼的技师们被押了出去，不知道带何处，王星被惊动，问旁边人：“不是明天才送看守所的么，怎么今晚就走了？”

那人也是一头雾水，不明所以。

……

外面下着雪，天寒地冻的，贝小帅和卓力深一脚浅一脚的沿着墙根走着，来到大路上打了辆出租车去火车站，到了车站一看，售票厅和进站口都站着警察，全副武装的警察警惕的目光扫视着站前广场上的人，卓力下意识的往后缩了一步，他脚上穿着一双拖鞋，这就足以露出马脚来。

“这里不能呆，快走。”两人又钻进了出租车仓皇离开，两人茫然看着外面的纷纷扬扬的雪花不知道往何处去，忽然卓力眼睛一亮，说：“有了。”

半小时后，两人摸进了晨光机械厂的旧厂区，卓力迫不及待的钻进一个废弃的车间，从破烂的铁皮工具箱里翻出一双劳保皮鞋来，又撕了一块窗帘把脚包上，穿上皮鞋才缓缓呼出一口气：“真暖和埃”

忽然外面手电光一闪，卓力拉着贝小帅趴下，忽然想到这里是自己的地盘，便喊了一声：“谁？”

“我。”外面有人回答道。

贝小帅惊喜的喊道：“是光哥！”

两人出来一看，果然是刘子光来了，三人相对，默默无语，刚才的事情刘子光已经知道了，高土坡被翻了个遍，几乎所有年轻人都被抓了进去，这场浩劫真的是来势汹汹埃

刘子光将呢子大衣脱下来披在卓力身上，关了手电说：“就知道你们会躲在这里，跟我来。”

三人离开废弃车间，从一处围墙爬了出去，刘子光的辉腾正停在外面，卓力迟疑道：“去哪里？坐你的车安全么？”

刘子光说：“还没那么严重，到不了通缉的地步，放心吧。”

贝小帅和卓力上了车，马超坐在驾驶座上，一脸的紧张，刘子光帮他们关上车门，俯下身子说：“车里有钱有证件，你们到了省城找皮天堂，他会关照你俩的，等风声过去，我亲自去省城接你们。”

卓力和贝小帅用力的点了点头，汽车慢慢开动了，消失在纷纷扬扬的雪雾之中，直到看不见尾灯的光芒，刘子光才竖起大衣领子，叹一口气，踩着积雪吱吱呀呀的回去了。

……

第二天一早，刘子光就去了市公安局，他打算找副局长宋剑锋打探一下情况，毕竟只是一桩斗殴案件，又没死人，大不了赔点钱拉倒。

在市局传达室就被拦了下来，问找谁，刘子光说找宋局长，被告知，宋副局长已经不在公安局工作了。

刘子光大惊，问：“宋局调到哪里去了？”

答曰：“平调司法局当副局长去了。”

无奈，刘子光只得回去，司法局和公安局虽然都是局，但是级别和功能差距很大，说句不好听的，简直是天壤之别，宋剑锋这么强悍的侦破高手，又是正当年的岁数，居然被调到一个陌生的单位当副职，这不是变相降级么。

这次高土坡被抓的人不少，平时跟着贝小帅混的那些半大孩子都被抓了，罪名是打架斗殴，处理结果是治安拘留十五天，全部送桃林看守所。

忽然手机响了，掏出来一看，居然是晨光子弟中学老王校长打的，刘子光接了，那边说有事情要商量，让他赶紧到学校来一趟。

……

拆迁阻力消失了，安居拆迁公司的工作人员们再次来到现场，初冬的第一场雪并不大，后半夜就停了，人来人往汽车轧，道路上很快就变得泥泞肮脏不堪，到处是黑乎乎的污迹。

老七的耳朵接上了，头上缠着绷带，戴着狗皮帽子站在拆迁公司门口，挥斥方遒指点江山，唾沫星子横飞，指挥着拆迁工人们进入现常

昨夜一场行动，将恶意阻挠拆迁进度的人都拘了起来，老七心中畅快无比，嗓门都比昨天大了许多，一辆小型挖掘机轰隆隆开了进来，在地上压出两道履带痕迹，小卖部的老板绝望的蹲在门口，欲哭无泪，郭大爷也站在自己经营了几十年的修车铺前，神色凄然。

高土坡的居民们都来了，无言的站在拆迁公司拉起的警戒线外面，默默地看着这一切。

今天是拆迁正式动工的日子，为了震慑这些刁民，经虎爷联系，区城管执法局也来人配合行动，几个身穿豆绿色冬季执勤服的城管执法人员，手举着DV，拿着对讲机站在旁边，他们是来捧场的，拆迁的主力，还是安居公司的人。

今天是个大日子，阴历十月三十，虎爷看过黄历，说今天适合动迁，上午九点二十五，也就是动工前五分钟，虎爷开着卡宴来到了现场，前几天在帝豪商厦买的貂皮大衣穿在身上，气派非凡，一看就是大款级人物。

虎爷下了车，潇洒的关上车门，上前先和城管执法局的几个头头握手致意，然后对老七说：“老七，你行啊，轻伤不下火线。”

老七说：“虎哥你交代的事儿，我不得给你办的漂漂亮亮的，要不然喝酒都不香。”

虎爷一笑，掏出三五烟给老七递了一支，斜眼看了看小卖部和修车铺，问道：“怎么，他们不愿意搬么？”

“这俩老东西，不见棺材不落泪，虎爷你看好了，我这就拆了他的窝棚。”

虎爷在场，安居公司的人都急于表现一把，老七一摆手，大家一拥而上，将小卖部里的东西七手八脚搬了出来，挖掘机轰隆隆开上来，硕大的铲子眼瞅着就要将小卖部夷为平地，小卖部的老板哭天喊地，可是两条胳膊被人架住，只能眼睁睁的看着这一幕发生。

忽然，郭大爷挺身而出，站在了挖掘机前面，张开双臂喊道：“停！”

挖掘机停了下来，现场所有的目光都集中在郭大爷身上，虎爷把烟头一扔，眯着眼问：“这谁啊？”

“修车子的，老棺材瓤子。”老七很鄙夷的骂了一声。

郭大爷站的笔直，腰杆如同标枪一般，神色凛然，高土坡的居民们都有些愣了，平日里总是佝偻着身子，慈眉善目的郭大爷，竟然还有如此勇敢的一面。

“老李的小卖部在这里三十年了，我的修车铺也有三十年了，三十年来，我们照章纳税，合法经营，从没招过谁，惹过谁，这房子也是办事处审批过的，有手续的合法建筑，两个花甲老人赖以生存的小生计，你们有什么理由说拆就拆，难道我们不是共和国的公民么？难道我们的生存权不受法律保护么？”

一番义正言辞的话语说出来，城管执法局的同志们就都轻轻笑了，这种事情见得多了，说破大天也不行啊，违章建筑阻碍城市发展，那当然要拆了，这些老家伙，就是一点大局观都没有。

虎爷讥讽的一笑，又叼了一支烟，说：“老货还挺能侃的，老七，看你的了。”

老七利落的一摆手：“铲！”

挖掘机再次轰鸣起来，郭大爷两手在胸前一拽，军大衣的胶木扣子全都开了，露出里面的草绿色军装，两面鲜红的领章下，是一排排耀眼的勋章！



第172章

意想不到的事情发生了，挖掘机再次停下，拆迁公司的伙计们也都回头看着虎爷和七哥，虎爷纳闷的问：“怎么蹦出来一个老革命，还挂了那么多的牌牌，这事儿咋整的？”

老七脑子一转，说：“这老货肯定没啥背景，真要是老革命早TM住干休所去了，还能窝在这里修车子？指不定从哪个花鸟市场上买来的假军功章呢。”

虎爷点头说：“有道理，那什么，把他给我架开！”

眼瞅着就要玩硬的了，城管执法局的工作人员很默契的停止了拍摄，走到一边嘀嘀咕咕去了，他们的看法和老七一样，认定这个老头没啥背景，现在都什么年代了，谁还吃这一套啊，别说你挂了几个烂牌牌，哪怕是货真价实的烈士陵园呢，只要妨碍了城市规划和发展，该动的也要动嘛。

几个安居公司的地痞凑了上去，嬉皮笑脸、摩拳擦掌，拆迁队里无好人，这句话一点也不错，但凡有点良心渣都干不来这种活，这几位都是拆迁队里的精英分子，别说是殴打老人了，再丧良心的事情他们都干过，不但一点心理负担没有，事后还经常挂在嘴上吹嘘呢。

眼前这个老人，手无寸铁，风烛残年，似乎一阵风就能吹倒，别看他站的笔直，其实早就撑不住了，四个人分两边围上去，试图将老人架走，为挖掘机打开通道。

古怪的事情发生了，四个家伙连郭大爷的边都没偎上就摔倒了，地上都是融化的雪水和污泥，摔的他们一身漆黑。

冬天都穿得厚，四个家伙虽然摔了惨了点，但是一点伤也没有，爬起来叫嚣道：“老家伙会功夫，大家一起上！”

这么多强壮的男人欺负一个老头，还有人性么，围观居民再也看不下去了，有人拿出手机来拍摄，有人高声制止这种恶行，还有些中老年男同志要冲过去帮忙，但是却被家里女人死死拉住，儿子已经被抓了，男人要是再被抓，这家就垮了。

双拳难敌四手，猛虎也架不住群狼，郭大爷已经是年逾花甲的老人，就算年轻时候是个练家子，毕竟现在老了，身子骨不如从前了，八个壮汉也不用什么招数，就是猛扑过来压住他，死死攥住他的手脚，郭大爷拼命地挣扎着，但是无济于事，只能从嗓子里发出一声愤怒的咆哮。

兽中之王被群狼围攻致死的时候，也许发出的就是这种声音吧。

居民们都不忍心再看，纷纷扭转头去，有人还悄悄流下了眼泪，而那帮城管执法局的工作人员们则轻松的议论着，叼着烟卷指指点点，这种场面他们早已习以为常了，要论处理这种事情，拆迁公司的技巧性还差一些，比他们城管逊色多了。

老七带了几个人过去，抡起铁棍和镐头，把郭大爷的修车铺一通乱砸，木箱子里的气门芯、小螺丝、旧链条、弹簧啥的丢了一地，老七从工具箱最下面翻出一个小木匣子，打开一看，里面是一摞红色的小本本，都是些证书啥的。

老七鄙夷的一笑，随手往空中一抖，寒风席卷而来，郭大爷精心保存了多年的证件、证书便都随风飘散了，落在泥水里，雪地里，屋顶上……

呜呜啸叫的寒风，似乎是谁在哽咽，是谁在哭泣。

虎爷有些不耐烦的看了看腕子上的金劳力士，嚷道：“老七，麻利点，该干啥干啥吧。”

老七嘻嘻一笑，刚要说话，忽然一声吼传来：“都TM给我住手！”

未见其人，先闻其声，所有人一起扭头望过去，只听见拐角处一阵密集的脚步声，然后就看见大队穿着派克式短大衣的青年男子出现，为首一人，正是刘子光。

刘子光指着那边怒喝：“放手！”

几个工作人员慑于他的威严，讪讪的放开了郭大爷，向后退了两步，对方人实在太多，没有一百也有八十，虽然手上没拿家伙，但是清一色的二十多岁小伙子对你怒目而视，这种压力可不校

虎爷一愣，连叼在嘴上的三五都忘了点燃，为首这个家伙好像在哪里见过埃

老七嗖的一声就奔到了虎爷背后，指着刘子光说：“正主儿来了，他就是刘子光，高土坡那些小家伙都是跟他混的。”

虎爷点点头说：“没事，闹大了才好，让杨子出面抓人。”说完就摆出一副倨傲的样子走了过去。

“小子，我怎么看你有点面熟？”虎爷走到刘子光跟前问道。

“是么？可能我以前揍过你吧。”刘子光冷笑着说。

一语点醒梦中人，虎爷终于醒悟过来，八年前就是眼前这个小子，在夜市摆摊子卖烤肠，就因为自己喝多了不给钱，拿刀子把自己捅了，要不是肚皮上肥肉多脂肪厚，恐怕现在已经是八周年祭日了。

“我想起来了，八年前见过你，在夜市。”虎爷狞笑起来，冤有头债有主，这一刀的仇恨终于可以报了，不过看对方这派头，似乎混的不错呢

刘子光一摆手，身后上百个保安呼啦一下围过来，也不打人，也不吵架，只是冷漠的将拆迁公司的人推开。

“你敢动我？你动我一下试试。”老七的部下们色厉内荏的叫着，还是被无情的推到了一边。

城管执法局的人马上打开了DV开始拍摄，捕捉着暴力抗拒拆迁的情景，但是让他们大失所望的是，对方很聪明，根本不和你动手，反正人多势众，挤都能把你们挤开。

要换了八年前的虎哥，兴许就掏刀子上了，可是如今的虎爷，却是见多识广经验丰富的老江湖，他一眼看出对方的路数来，想挑起事端是不可能了，强拆也不行，好汉不吃眼前亏，有的是招对付你们。

虎爷将才抽了几口的三五扔到雪地上，用脚狠狠踩了几下，瞪了刘子光一眼，似乎要将他印在脑海里。

“走！”虎爷一摆手，拆迁公司一帮人收起家伙，骂骂咧咧的走了，城管执法局的人也跟着撤了，那台小挖掘机也轰隆隆的倒退着开走了。

……

所有被风吹走的证件和证书都被捡了回来，统一交到刘子光手里，他没有仔细看，只是随便扫了一眼，大致是些一级战斗英模的字样，而且颁发时期比较奇怪，是并无对外战争发生的上个世纪六七十年代，有几本证书上的文字也不是汉字，而是曲里拐弯的外国字母，刘子光都不认识。

刘子光将这些证书放在小木匣子里，走到郭大爷面前郑重其事的递了过去，郭大爷接过匣子，爱惜的擦拭了一下，忽然又丢开，哀叹道：“这些又有什么用呢？”

刘子光说：“郭大爷您也是老战斗英雄了，可以找当初的部队解决困难嘛。”

郭大爷掏出烟来点上，淡淡的说：“我早就被开除军籍了，我没有部队。”

一阵沉默，众人怎么都想不到，一直默默住在巷口头，每天帮他们修理自行车电动车，打气补胎的老人竟然是一位功勋卓著的战斗英雄，共和国的旗帜上一定曾有他挥洒过的热血。

但充满戏剧性，更加确切的说是悲剧性，这位老军人竟然早已被开除了军籍。

一阵难捱的沉默，刘子光久久无语，一只胖乎乎的小狗从角落里爬出来，笨拙的走到郭大爷身边，伸出小舌头舔着他的手，这是小四的遗孤，郭大爷爱怜的摸摸小狗的脑袋，对刘子光说：“孩子，算了，拆就拆吧，我算是看明白了，这个世界已经变了。”

刘子光把老人扶起来说道：“天冷了，您老也别住在这了，回头我安排个住处您先搬过去，这边我派人帮您守着，放心好了，有我在，他们不敢拆。”

郭大爷摇摇头：“我老了，不想动了。”

……

一个小时后，市中心某咖啡厅，江雪晴戴着帽子和墨镜走了进来，坐到刘子光面前，匆匆点了一杯蓝山，低声问道：“有什么要紧事，这么急找我？”

刘子光拿出一张SD卡说道：“这是今天上午安居公司强拆我们高土坡时的录像，他们竟然殴打一位花甲老人，而且这位老人还是一位功勋卓著的战斗英雄，我想把这个内容提供给你做节目。”

江雪晴接过SD卡把玩着，久久不语，忽然猛抬头盯着刘子光的眼睛问道：“刘子光，你信任我么？”

刘子光一愣，随即坚定的说：“我信任你！”

江雪晴说：“抛开咱们之间的关系不提，我就事论事，你提供的这个线索根本不算新闻，因为它毫不具有新闻价值，这种事情，无时无刻不在咱们江北市发生着，光我们台这几天接到的手机摄录片段就有几十个了。”

江雪晴顿了顿，喝了口咖啡，又说：“这不是新闻，这是生活，是常态，你明白么？”

刘子光镇静的说：“这么说，你不愿意帮忙了？”

江雪晴说：“我实在爱莫能助，这段时间上面卡得很死，关于旧城改造的负面事件一律不许报道，我就算想帮你，导播那边都过不去，不过我有一个办法可以帮你。”

刘子光问：“什么？”

“你别问了，我一定会处理好的。”江雪晴说着，将SD卡放进了自己的包里。

……

事实上，当时进行拍摄的不只是一个人，起码十几部手机进行了拍摄，现场的录像不可避免的传到了网络上，当晚就闹出了轩然大波。

江北市有关部门迅速做出反应，从民政局调出资料来证明，这个叫做郭援朝的老人根本不是什么退伍军人，战斗英雄，而是普普通通的晨光机械厂退休工人而已。

……

省城郊区，某不挂牌的大院，某独栋小别墅，门口的鱼塘和菜地，与别墅的风格完全不搭调，一辆小号军牌奥迪A8静静地停在车库里，两个身穿军装的勤务兵正拿着麂皮擦车呢。

“啪”的一声，是茶杯摔在地上的声音，接着是一个中气十足炸雷般的声音响起：“乱弹琴，胡闹！妈了个巴子的，老子毙了他们！”

两个勤务兵对视一笑：“不知道哪个倒霉鬼，又惹首长生气了。”

话音刚落，大门砰的一声被踢开了，高大魁梧的身躯，满头银发，将星闪烁，老人一边戴军帽一边吼道：“小李，出车，去军区总院！”



第173章

省城，军区总院，一辆锃亮的黑色奥迪A8驶入了大门，门口的卫兵目不斜视，潇洒利落的敬礼致意。

车到高干病房主楼前停下，坐在副驾驶位子上的秘书迅速下车拉开了后门，老将军下了车，将军帽戴在头上，怒气冲冲向主楼大门走去，秘书夹着褐色的皮质公文包快步跟在后面，一言不发。

医院领导带着一帮医生正从楼上下来，看见老将军慌忙迎了过来，敬礼说：“罗副司令，您怎么来了？”

罗副司令愤怒的一摆手：“我的老战友就要走了，我难道不能来么，我想问问你们，你们说的保守疗法到底是怎么回事？难道要把人保守到坟墓里去么？”

一个戴金丝眼镜的中年医生说：“罗副司令，不是我们没尽力，实在是……病人体质太差了，各个脏器都衰竭了，现在全靠药物和呼吸机维持生命，我们确实无能为力了。”

老将军还要发火，楼上冲下来一个女人，哭着说：“罗叔叔您来了，我爸爸想见您。”

罗副司令狠狠的说：“回头找你们算账！”说完便带着秘书跟着那女人上楼去了。

高级特护无菌病房内，一个枯瘦的老人躺在病床上，脉搏、心跳、血压、血氧等指标都在监控仪上显示出来，他浑身都插满了管子和电线，脸上还带着氧气面罩，床边坐着两个人，都穿着全套的隔离衣。

罗副司令换上了无菌隔离衣，进到了病房里面，发现军区政治部的另外两位领导也在现场，大家彼此交换了一下眼神，没有握手。

躺在床上的人看见罗副司令来了，虚弱的抬起一只手，指了指椅子，罗副司令赶紧坐下，握住枯瘦老人的手说：“老政委，我来了，我来看你了，咱们西北军区调过来的，就剩下你和我两个老家伙了，你莫动，有啥话只管说。”

老人艰难的拿掉了氧气面罩，喘着气说：“我日子不多了，今天找你们来，是有一件事要说，这件事……这件事我憋了三十年了。”

现场三个肩膀上带将星的人都狐疑的对视了一眼，预感到这件事似乎很严重。

老人继续说：“小罗，你还记得三十年前的瓦汗塞钦事件么？”

罗副司令有些动容，点了点头说：“记得。”

老人咳嗽了两声，说：“我累了，你把事情叙述一遍。”

罗副司令说：“三十年前，总参组织了一次境外行动，保密级别为绝密，至今还未解禁，我只能大致说一下，二部的人和西北军区的人组成一支别动队深入境外执行任务，由于指挥失误，任务失败了，全军覆灭，别动队长被俘，后来辗转归来，却被军事法庭判处枪决，在军委首长的过问下才改为开除军籍，退回地方。”

另外两位首长交换了一下眼神，点了点头，似乎明白了一些。

“本来这次行动有我，但我的普什图语不过关，临时调换为军区情报部的翻译，那个人，是我大哥。”罗副军长又补充了一句。

床上的老人喘了一阵粗气说：“小罗，我今天把你叫来，就是想告诉你，其实……任务失败的责任在我，不在老郭……你哥哥，是我害死的。”

罗副军长眼睛顿时瞪大了，握住老人的手不由之主的捏紧了，问道：“什么？怎么回事！”

“是我把情报搞错了，弄错了一个地名，结果让别动队钻到了敌人重兵驻扎的要塞里，我……全是我的错埃”说着，老人脸上浮现出痛苦的表情来。

“为什么当时你没有报告？”罗副司令盯着他的眼睛问道。

“我……那时候正要提副营，怕影响了前途，就把这件事遮盖过去了，我也不想这样啊，三十年来，无时无刻我不在煎熬中度过，三十七条人命啊，我对不起他们啊，我更对不起老郭，是我害了他，让他蒙受了不白之冤埃”老人枯涩的眼中，滚出了一串浑浊的泪水。

“算了，人都死了，老徐你好好休息吧。”罗副司令冷漠的站了起来。

“不对，老郭没有死，你看。”老人指着床头柜的抽屉说。

罗副司令拉开抽屉，里面是一个小皮包，里面厚厚一叠汇款单，都是被退回来的。

“老郭没死，也没失踪，是我把他的信息隐瞒了，这些年来我一直在给他汇款吗，想弥补一下，他……他一分钱都没有收过。”

厚厚一摞汇款单，上面的地址是江北市国营晨光机械厂郭援朝收，这些陈年单据拿在手里，竟然是如此的滚烫，如此的沉重。

“我对不起老郭，对不起他三十七个兄弟，我的军装呢……”

护士拿过了老将军的军装，肩膀上金星闪烁，老人深情的抚摸着肩章和领花，说：“这金星，本应该是属于老郭的埃”

忽然一抬头，眼神竟然出奇的亮，“小罗，你去帮我找到老郭，我想和他好好叙叙旧，喝喝酒，把这三十年欠他的，都还给他……咳咳咳”

一阵剧烈的咳嗽，医护人员赶紧围上来抢救，但是老人虚弱的身子甚至已经经不起某些必要的医疗手段，十五分钟的急救之后，终于宣告失败。

老人眼睛最终没有闭上，微微睁着，似乎是在思念战友。

看着护士用白色的被单将老人盖了起来，罗副司令和另外两个高级军官脱帽默哀，完了，一名军官说：“罗副司令，刚才徐老的遗言我们已经录下来了，具体怎么处理，还要组织上拿意见。”

罗副司令点点头：“军区党委那边，我会打报告。”

两人戴上帽子，敬礼离开，罗副司令也离开了病房，推开了走廊的门，外面天色很阴沉，小雨夹着冰雹落下来，老将军捏着那一叠汇款单走到雨里，默默的站着，许久没有动，冰雨从他绣金的帽檐上滴下来，刚毅的脸庞上，似乎有水滴闪现，不知道是雨还是泪。

秘书轻轻走了过来，将一件军用雨衣披在老将军肩头，轻声说：“副司令，小心着凉。”

罗副司令一把掀掉雨衣，说：“回军区。”

……

宽敞明亮的大办公室里，罗副司令的座位后面，竖立着军旗和国旗，一旁的博古架上，摆放着各种各样的奖杯、证书，那都是他和他的部队曾获得的荣誉。

罗副司令静静地坐着，徐老的临终遗言给他很大触动，三十余年前的一幕幕映入脑海，在别动队的每个日日夜夜，不论是在南部异国的热带雨林，还是在西北边陲的戈壁大漠，他和战友们摸爬滚打，生死与共，有欢笑有眼泪，有挫折有荣耀……

拉开抽屉，拿出最深处藏着的一张照片，泛黄的照片上，站在他身边的是一个有着刚毅面孔和笔直腰杆的汉子，一帮挎着自动步枪，穿着没有任何军衔符号军装的士兵围在他左右，一张张面孔上透射着勇敢和果决，其中一张面孔就是属于今天的罗副司令。

罗副司令叹了一口气，拿出手绢擦拭着照片，忽然办公室的门被敲响了，勤务兵拿着报纸进来，送到副司令的桌子上。

是军区办的报纸，每天早上勤务班都会按时发放，罗副司令不是很爱看报纸，上面除了诗歌散文就是军中那些酸秀才写的官样文章，实在缺乏可看性。

随手将报纸丢到纸筒里，忽然罗副司令好像看到了什么，蹲下来慢慢将报纸捡了起来，翻开，其中一个页面的角落里，刊登着一张照片，是个穿着65式军装的老人，满胸的军功章……

副司令办公室的电铃响了，秘书推门进去，罗副司令冷着脸说：“备车，我要去江北市。”

秘书迟疑道：“徐老的治丧事宜还需要您主持呢。”

“我有更重要的事情，让别人去做吧。”

……

又下雪了，城市每个角落都被皑皑白雪覆盖，整座城市显得洁白无瑕，看不到半点丑恶和龌龊。

滨江大道，金碧辉煌国际水文化会所门口，几个讨饭乞丐缩在暖气管道上方，抱成一团取暖，今天是金碧辉煌重新装修后开业的日子，阎老板大发善心，不但没赶他们走，还每人发了个红包呢。

停车场上豪车云集，金碧辉煌的外墙上挂满了十几米长的竖条幅，几乎将整个外墙都盖满了，上面统一写着某某单位恭贺金碧辉煌开业大吉，仔细一瞧，吓人一大跳，公检法税务工商全有，此外江北市能排上号的大中型企业也都榜上有名，这可是强大实力的象征，金碧辉煌能做到这一步，确实不简单。

杨峰穿着一件黑色皮夹克，整个人显得帅气无比，站在门口和阎金龙握手：“金龙哥，恭喜你重新开业，招财进宝，大展宏图啊，分局和大队都送过条幅了，这是我个人送的花篮。”

说着示意服务员把一个硕大的花篮从自己的路虎揽胜车厢里拿出来，阎金龙激动万分，紧握着杨峰的手说：“弟弟，有心了！”

后面传来一声喊：“我的龙哥！”

阎金龙一见大喜：“虎弟，你来了。”

两个人热烈的拥抱在一起，阎金龙指着杨峰介绍道：“这个是自己弟弟，治安大队杨子，以后有啥事找他，绝对给你办的漂漂亮亮的。”

虎爷咧开嘴哈哈大笑，过去搭着杨峰的肩膀上：“我和杨子老朋友了。”

阎金龙哈哈大笑：“那就好，你们上去吧，回头多喝几杯。”

虎爷和杨峰勾肩搭背上了二楼，虎爷一边走一边问：“那个事你帮我问了么？”

杨峰说：“问过了，民政局是有底子的，那些军功章也是真的，不过这个人当初犯过错误，军籍已经开除了，没啥大不了的，这样人到处都是，显摆自己老资格，其实狗屁不是。”

虎爷说：“那我就放心了，聂总有交代，现在网络发达，什么事只要弄到网上去，P大点事都给你揪出来曝光，还有什么人肉搜索引擎，听说连你小时候几岁不尿床的事儿都能查出来，怪吓人的。”

杨峰轻蔑的一笑：“没啥大不了的，已经要立法禁止人肉搜索呢，对了，你适当也注意一下，有啥事黑天做，动手的时候避人，打人的时候别打脸，别见血，内伤最好。”

虎爷一挑大拇指：“兄弟，还是你高！”



第174章

滨江锦官城，一辆漆黑锃亮的辉腾轿车驶向地下停车场的入口，卓力和贝小帅已经被安全送到了省城，暂时安置下来，等一切风声平静之后再回来，左膀右臂都不在了，什么事都要刘子光亲自出马。

郭大爷那边，刘子光派了两个人轮流站岗，发现安居公司的人过来就用对讲机通知大部队支援，暂时不会有什么事，他自己开着车去找李纨商量事。

主动去找李纨还是头一次，汽车来到车库门口的时候，没等他说话，升降栏杆就竖了起来，小区保安还向辉腾车敬礼，刘子光下意识的看了一下前风挡，原来有一张锦官城的VIP出入证，看来李纨想的还真是周到。

汽车下到停车场，熟门熟路来到李纨的停车位旁边，那辆红色的沃尔沃依旧停在车位上，但是上次来的时候看到的旁边那个停着罩着车衣的车位却空了，定睛一看，空荡荡的车位上还写着车牌号码，不正是辉腾的车牌号么。

刘子光顿时明白了，这辆车并不是李纨专门买给自己的，而是李纨的亡夫留下的，一种奇怪的感觉浮上心头，李纨这样做，说明自己在她心里，起码可以和亡夫相提并论了，李纨是个聪明人，或许她这是在释放一个信号，让自己当小诚的继父呢。

清官难断家务事，面对这种棘手的感情问题，刘子光也无计可施，只能走一步看一步，他下了车，从怀里摸出一张带有芯片的通行卡，这也是李纨给他的，几乎相当于进家门的钥匙了，当然名义上是说方便联系工作啥的，刘子光也只有接着。

上了楼，敲门，阿姨过来开门，见是刘子光，见怪不怪的冲里面喊了一声：“刘先生来了。”

话音刚落，小诚就一溜烟的奔过来，身后还跟着一只毛茸茸的小狗，“叔叔叔叔。”小诚扬着小脸张开双臂等着刘子光抱。

“哦，叔叔抱一个。”刘子光无奈，只好抱起这个便宜儿子，还抛向空中玩了两个杂耍，逗得小诚咯咯直笑，小狗也跟着撒欢，停下来的时候，才发现李纨正笑眯眯的站在旁边看着他们爷俩。

锦官城是暖气房，外面寒风肆虐，屋里温暖如春，李纨在家里只穿了一件低胸的开衫，休闲裤子，下面趿拉着拖鞋，一副慵懒居家少妇的打扮，她轻轻一扬手，很自然地说：“来，吃饭。”刘子光便乖乖跟着去餐厅了。

两人坐在餐桌旁吃着饭，小诚坐在自己的小桌椅上一边吃一边喂狗，一家人其乐融融，但刘子光总有一种莫名的负罪感，他干咳一声打破沉默说：“对了，我有件事想咨询你。”

“说，嗯，今天的青椒牛柳做的不错，对了，明天吃火锅，你来吧。”李纨似乎心不在焉，信手夹了一筷子牛肉送到刘子光碗里。自然的好像老婆给老公夹菜一般。

“最近挺忙的……”刘子光说。

李纨的筷子停下了，问道：“哦，有什么事咨询？”

刘子光开门见山：“我想知道，怎么才能让高土坡的居民得到实惠，快快乐乐的搬家。”

李纨放下了筷子，皱眉说：“这个可就难了，地块已经被大开发买下，资本家都是逐利的，你们两家不可能双赢，他们开出1500的价格，说明以下问题，第一，为了争夺江北市的地王，他们下了很大本钱，甚至可以说不惜血本，第二，他们的资金链有缺口，不得不借助某些灰色的手段，第三，也是最根本的一点，他们的成本高，墙外损失墙内补，只能在你们这些弱势人群上想办法捞回来，我们至诚集团和大开发也交过几次手，他们的手段，我清楚。”

“那么，你的意思是说，就根本没办法了。”刘子光问。

“办法当然有，重新换一家来做，不过这块地大开发已经吞下去了，让他们吐出来简直就是不可能的事情。”

“也许……有办法让大开发垮掉，这块地不就吐出来了么？”

李纨莞尔一笑：“你真聪明，说到点子上去了。”

“那么，怎么才能让大开发垮掉呢？”刘子光接着问。

李纨嘻嘻笑道：“刚说你聪明就犯傻了，你不正在做这件事情么？”

“我？我没做什么埃”刘子光一脸的无辜。

“高土坡拆迁，阻力很大，这个大家都知道，你在其中起到的作用，我就不多说了，你们拖延一天，大开发的资金链就紧绷一天，他们到处开工，贷款已经达到天文数字，如果花了天价买下的地王不能尽快产生效益，光是利息就能压死他们。”

刘子光恍然大悟，笑着说：“我知道怎么做了。”说着一推椅子站了起来。

“怎么，不吃了？”

“不吃了，我要去做事。”

“晚点再去吧，你瞧，饭才吃了几口，小诚都比你吃得多。”李纨嗔怪到。

小诚拿着塑料勺子也在一边起哄：“叔叔，你还没有啸天吃得多呢。”

啸天是刘子光帮那只小狗起的名字，小狗听见有人叫它名字，兴奋地汪汪了几声，众人一起笑起来，屋里充满欢声笑语。

“迟点再走，不耽误的。”李纨轻声说道，脸上飞起一抹红，刘子光想了想，终于点了点头。

等他们吃完了饭，阿姨过来把碗筷盘子收拾好，洗了，打扫一遍后，就回到自己的佣人房看电视去了，李纨连恐吓带哄骗，终于将小诚哄睡着了，这才抬头含情默默的看了刘子光一眼。

……

时间调回五小时前，省城军区大院，罗副司令说要紧急去江北市一趟，秘书赶紧安排随行护卫人员和车辆，副司令这个级别的军官出行可马虎不得，要提前通知当地驻军单位接待，还要安排前导车，护卫车，警卫参谋带队，起码一个班的警卫员。

罗副司令最烦这些繁文缛节，他大手一挥：“全部不用，我是去看老战友，老领导，不是去视察工作，不要给当地单位添乱，也不要增加警卫战士的负担，我这不是公务，连公务车都不要派.，坐火车就可以了。”

秘书一听急了：“副司令，这样可不行，我要为您的安全负责。”

罗副司令轻轻一笑：“小张你多虑了，你忘了我是干什么出身的么，就这样定了，就带小李一个人，其他人不用忙乎了。”

秘书坚持说说：“副司令，我要求陪同。”

罗副司令拍着这位扛着中校肩章的秘书肩膀说：“小张啊，你媳妇带着孩子来了，多陪陪他们，我没事的，就这样吧，我的脾气你还不知道么？”

秘书无奈的点点头，这位特战部队出身的副司令爽朗的笑了，说道：“小李，咱们走。”

小李原来是基层部队的一个小战士，有次罗副司令视察部队，检阅的时候，小李被马蜂蛰了两下，硬是纹丝不动挺了一个半钟头，罗副司令很欣赏他这种硬骨头精神，特地提拔到自己身边观察一段时间，等合适的机会，直接送去特种大队深造。

罗副司令换了便服，俨然就是一派翩翩学者风度，到底是特战人员出身，至今功夫没撂下，扮什么像什么，小李就逊色一些，小平头，漆黑的面孔，直挺挺的腰板，不管穿什么衣服都遮不住军人气质。

为了以防万一，秘书特地交代小李携带了必要的武器，一把九二式手枪和两匣子弹藏在腰间。

“小李，你一定要保护好罗副司令，不惜一切代价保护他，如果出了问题，我枪毙你，明白么！”张秘书极其严肃的对警卫员小李说。

小李一个立正，腰杆挺得比标枪还直：“请张秘书放心，保证完成任务，谁要是敢碰副司令一根毫毛，我枪毙了他！”

张秘书无奈的摇摇头，大家跟着罗副司令久了，口头禅都一样了，动不动就要枪毙这个那个的，不过小李这孩子一根筋，认死理，这种人当警卫员是最合适的。

穿好了便装，一老一少从后门出了军区大院，打车直奔火车站。

当他们离开之后，秘书左思右想，还是放心不下，终于拿起了电话说：“喂，给我接江北军分区警备司令部。”

……

金碧辉煌国际水文化会所，宴会厅内，虎爷正推杯换盏喝的痛快，忽然手机响了，是老七打来的。

“虎哥，看好了，他们找了个小子在那里把风，别人都回去了，夜里动手应该没问题。”

虎爷说：“好，记得下手重一点，别留下痕迹就行。”

“知道了虎哥，我干活你还不放心么。”

安排好了夜里的行动，虎爷心情愉快，又去找杨峰喝酒，左右扫视了一圈，只见杨峰正在阎金龙那桌，两人低头密谈着什么，虎爷拿着酒杯笑呵呵的走过去，就听见杨峰最后说：“行，明天我就把人送过来，价钱的事情好说，咱俩谁跟谁埃”

“杨弟，哥哥来敬你了，刚才咱们那三杯还没走完呢，金龙哥你坐着，我也饶不了你，三大杯跑不了的。”

气氛热烈，欢声笑语，站在窗边的服务员觉得有些气闷，悄悄将窗户推开一条缝，外面依旧是寒风怒号，风呜呜的怪叫着钻进来，吓得他赶紧推上窗户。



第175章

省城到江北市的路程只有四百公里，现在铁路运输发达，乘坐动车组的话两个小时就到，但罗副司令却选择了一列车票最便宜的绿皮火车，和一帮民工、乡镇企业业务员挤在一起，咣当咣当坐了五个小时才到江北市。

中午十二点出发，抵达江北市已经是傍晚六点钟，从火车站出来之后，小李的肚子已经咕咕叫了，但他已经严格履行着自己的指责，紧随在罗副司令身边，警惕的目光四下扫视着。

罗副司令站在火车站广场前，望着雪后江北市华灯初上的夜景，不由得感慨了一句：“变了，真的变了。”

打了一辆出租车，小李坐前排，罗副司令坐在后排，吩咐司机：“去高土坡。”

出租车司机发动了汽车，随口问道：“你们是外地人吧，有亲戚朋友住在高土坡的话可算倒了霉了。”

罗副司令很感兴趣的问：“怎么这么说？”

“唉，别提了，高土坡拆迁价只有1500，到处都传遍了，这大开发也太黑了，那么好的地段，自己吃肉也就罢了，连一口汤都不让人家喝，这世道……”

碎嘴的出租车司机喋喋不休着，但罗副司令已经沉默了，手里捏着那张军报，心底一声叹息，老郭大哥，你过得不容易埃

不大工夫，出租车开到了一片棚户区前，临街的门面房已经开始拆迁了，窗户玻璃都被砸碎，到处写着大大的拆字，马路也被掘开，各种管线暴露着，路灯昏暗无比，一些下班回家的人小心翼翼的推着自行车，生怕掉进坑里。

付钱给了司机，两人下车，罗副司令很客气的拦住一个放学的女学生问道：“小同学，报纸上这个人你认识么？”

那个很漂亮的女孩子看了一眼就说：“是郭爷爷啊，我认识他。”

“麻烦你，哪里才能找到他？”

女孩伸着纤纤玉指：“往前走，左拐再右拐，算了，天那么黑，我带你们去吧。”

深一脚浅一脚的走了一会，终于来到郭大爷的修车棚附近，女孩子说：“就是这里了。”说完上了自行车走了，罗副司令冲着她的背影说：“谢谢你小姑娘。”慢慢的回转身子，端详着不远处郭大爷的窝棚。

这是一座用碎砖头和油毡、石棉瓦和破木头搭建起来的简陋小棚子，仅仅能够在这寒夜里遮风挡雪而已，傍晚七点钟，正是下班的人刚回到家，家家户户都在准备晚餐的温馨时刻，可是在这寒冷的破窝棚里，却只有一盏昏黄的孤灯，寒风肆虐的吹起窝棚上砖头压着的彩条布，似乎想从从每一个缝隙灌进去。

正当罗副司令注视着这间小窝棚的时候，一个剃着平头的年轻人警觉的走了过来，问道：“你们找谁。”

罗副司令扭头一看，用手指点着这个年轻问道：“我记得你，你是驻冷溪那个高炮旅的，你叫林浩，是那年全旅五公里负重越野赛的第一名，什么时候退伍的？怎么没转士官？”

年轻人愣了一下，仔细打量着罗副司令，似乎不敢相信自己的眼睛：“您是……罗……”忽然他一个立正，举手敬礼说：“报告，我是去年退伍的，本来够转士官资格，被人挤了。”

“嗯。”罗副司令拧起眉头，地方上的不良风气，有些时候在部队上更加严重，作为高层领导很难关注到普通士兵的去留问题，这种事情副司令也只能无奈。

罗副司令示意他把手放下说：“我来看望老战友的，是私事，不用敬礼，你在这里做什么工作？”

“报告，我奉命保护修车子的郭大爷。正在执勤当中。”

“哦，你奉的是谁的命令？”

“报告，我奉的是红星公司刘经理的命令。”

“好，你继续执勤吧。”

“是！”

罗副司令让小李也站在附近守着，自己一个人慢慢走了过去，到了窝棚门口，他久久的站着，竟然无语凝噎，窗口的彩条布后面，一个白发苍苍的老人正坐在煤球炉前做饭，钢精锅里不知道炖的什么东西，炉火不旺，他叹口气去拿扇子，忽然伸出去的手僵住了，看着外面的罗副司令不说话。

“报告排长！597部队一中队战士罗可克功来到！”罗副司令一字一顿的说道，同时缓慢举起右手行军礼。

郭大爷慢慢的站了起来，掀开彩条布看着罗副司令，两人就这样默默无语的对视着，良久，忽然四只手紧紧握到了一起，继而又狠狠地拥抱在一起。

“老排长，不请我进去坐坐么？”罗副司令笑问道。

“进来吧，家里小，见笑了。”郭大爷将客人让进了自己的小窝棚，低矮的窝棚让高大的罗将军感到一阵逼仄，砖头和门板搭成的床铺上铺着被褥，小煤球炉子上炖着米饭和剩菜，除此之外就是一些修车工具，几个内胎挂在墙上，打气筒斜靠在门后面，还有一只憨态可掬的小狗，听见动静睁开腥松的睡眼，爬起来凑到主人身边讨吃的。

“老排长，这就是你的家么？条件未免太艰苦了些，这些年你受苦了。”罗副司令摘下帽子，坐在小马扎上感叹道。

“习惯了。“郭大爷淡淡的说了一句，掏出烟来给罗副司令，正好对方也摸出烟来，都是一样的中南海，两人呵呵一笑，各自点上自己的烟。

“老排长，徐政委去世了，就在昨天。”罗副司令喷出一口烟说。

郭大爷只是点了点头，没说话，盛了一小碗饭招呼小狗吃。

“他临终前，告诉我一个秘密，三十年前的那次失败的绝密行动，责任在他，别动队从一开始就掌握了错误的情报，是往敌人枪口上撞的，所以，对你的处理是冤案。”

令罗副司令震惊的是，听到如此震撼的消息，郭大爷竟然连眼皮都没眨一下，继续忙着喂他的小狗。

“怎么？你早就知道？”罗副司令追问道。

“对，我当时就知道。”

“你为什么不说！难道你想忍受这种不白之冤么！”罗副司令难忍心中愤慨，激动地站了起来。

“他有责任，但关键还是我指挥失误，组织上信任我，同志们把命托付给我，我却辜负了他们，这个责任，我应该担。”郭大爷继续面不改色。

“可是……”

“没有可是，是男人就应该承担责任，而且……老徐的孩子小，老婆又刚随军，经不起风浪。”

“所以你就替他背了！这口黑锅一背就是三十年！老排长，郭援朝！你简直！”罗副司令气的扭转身，习惯性的想来回踱步发泄愤怒，可是窝棚太小，连转身的空间都没有，哪里还能踱步，无奈下他只好吧嗒吧嗒猛抽烟。

“算了，老徐也死了，你也老了，这事我会给你一个交代。你吃饭了么？还没吃吧，我也没吃，咱们一起吧。”罗副司令不由分说，冲外面喊道：“小李！”

“有！”

“去买酒菜来。”

郭大爷赶紧劝：“别差遣人家孩子了，想买东西的话隔壁小铺就有。”

“那正好。”罗副司令推门出来，到隔壁小铺买了一大堆火腿肠、卤鸡翅、茶叶蛋、豆腐干、午餐肉罐头，还有二锅头。

小铺老板和郭大爷是好朋友，一听说对方是老郭的战友，说啥也不收钱，罗副司令也不是个矫情的人，也就收起了钱，邀请小铺老板一起喝酒，对方欣然同意，三个老家伙，外加上小李和一只小狗，在郭大爷的四处漏风的窝棚里开始了一顿独特的晚餐。

……

虎爷今天喝的很开心，夜里十点钟的时候才醉醺醺从金碧辉煌出来，看看金劳，又给老七打了个电话：“老七，你小子别忘了，今天晚上必须给我把事情摆平，我不管你杀人放火还是磕头作揖，必须把那俩老家伙撵滚蛋，听见了么？”

老七笑着回答：“虎哥你又喝多了，刚才不都打过电话安排过了么，弟兄们都预备好了，今天晚上把这个事做了，你就放心回去睡觉吧。”

虎爷慢慢收起手机，上了自己的卡宴，揉了揉眼睛，打了个酒嗝，虽然有点大，但是神智还是清醒的，

才一斤三两白酒就想放倒虎爷，哪有那么容易，他小声嘀咕着，发动汽车离开了金碧辉煌的停车场，天气阴冷，空中似乎又飘起了雪花，虎爷把汽车调到雪地模式，慢慢的开着，夜幕下的江北市一片寂静，雪亮的车灯照耀下，细碎的雪花纷纷扬扬。

“下下下，就知道下雪，咋不冻死那帮要饭的。”虎爷嘀咕着，一打方向盘，卡宴进了滨江某高档小区，这里有他名下的一处房产，还保养了一个艺术学院的女学生常年住在这里。

下了卡宴，虎爷打了个大大的哈欠，满身酒气，回头那死妮子又要逼着自己洗澡了，洗澡就洗澡，但是要一起洗才过瘾，虎爷脑子里都是些乱七八糟的东西，一边想一边走，根本没注意到暗处有一双眼睛在盯着自己。

一阵劲风袭来，虎爷下意识的一回头，就看见黑乌乌的一个长方形物体拍向自己的面孔，对这玩意他再熟悉不过了，工地上随处可见，信手拈来。

这种东西叫板砖。



第176章

板砖啪的一声正砸在面门上，虎爷的鼻梁子当场就折了，鼻血横流，幸亏是这种机制红砖，要是以前那种大青砖，这一砖头下去，虎爷的脸非砸平了不可。

一砖下去，虎爷就懵了，晕头转向踉踉跄跄，迷糊中只隐约看到对方的身影有些熟悉，但是额上流下的鲜血很快模糊了他的眼睛，啥也看不见了。

这块红砖是刘子光特地挑的，里面都烧焦了结成核了，特别的坚硬，照着虎爷的面门一连招呼了三下，每一下都是结结实实的，啪啪的声音听着倍儿脆生，倍儿爽快。

对付虎爷这种下三滥，就得用下三滥的手段，本来这时候应该是躺在李纨温暖的被窝里温香软玉满怀的时候，可就是为了虎爷这个杂碎，刘哥硬是猫在楼道里将近两个小时，光这口气就不是三板砖能发泄出来的。

板砖和虎爷的胖脸做着最亲密无比的接触，每一次亲吻，虎爷的牙齿、鲜血、碎肉就飞溅起来，但是颅骨毕竟是人体骨骼中最坚硬的部分，砸了几下之后，砖头断成了两截，刘子光继续拽着虎爷的领子，一拳一拳猛掏，一顿老拳之后，刘子光发觉虎爷已经没了气息。

一把将他掼在地上，虎爷终于有了点反应，身子佝偻着，鼻子和嘴往外喷着血沫，胃里没消化的酒菜也都喷了出来，一股酸臭扑鼻而来，熏得刘子光直咧嘴，看看四周无人，他揪着虎爷的后领子就往小河边拖。

这个小区很高档，一条蜿蜒的小河穿过小区，当初这个楼盘发售的时候也算是水文化卖点呢，小河引自淮江之水，河里放养了金鱼，种了芦苇啥的，很有自然风情，虎爷平时很喜欢带着自己的藏獒在河边散步，他怎么也没想到，有一天自己会被人淹死在这河里。

虎爷喘着粗气，血和碎牙齿堵在嘴里说不出话来，醉酒之后的他遭遇突然袭击，板砖加重拳，打的他毫无招架之力，用力的挤了挤眼，就看见漫天的小星星，自己的身躯正在地上快速挪动，经验丰富的虎爷知道，对方八成是要毁尸灭迹了。

想挣扎，可是一点力气都没有，想喊，满嘴的血沫发不出声音，虎爷绝望的伸出手来想拉那只拽着自己领子的手，突然感觉身子一沉，到地方了，干枯的芦苇被北风一吹，沙沙作响，这是在河边埃

小河尚未结冰，但是河水寒冷刺骨，这时节要是下河洗澡，下半辈子肯定要和关节炎为伍了，不过虎爷还没想那么长远，他首先想到的是，对方要呛死自己。

他猜得没错，对方扭住了他后脖颈上的槽头肉，像揪小鸡一般揪过来往水里按去，冰冷刺骨的河水里还带着冰碴子，刺激的虎爷一阵抽搐，嘴里胡乱往外喷着气泡，两只手徒劳的乱舞着，正当他快要憋死的时候，那只手一提，虎爷又浮出了水面，他大口大口呼吸着空气，还没来得及求饶，又再次被按在水里，没说出口的话变成了一串气泡浮出水面。

如此周而复始了十几次次，虎爷肚皮里已经灌满了冰水，整个人被折腾的一点力气都没有，就只等着死了，对方似乎这才有点满意，把虎爷提起来，直挺挺的戳在河岸上，然后退后几步，忽然助跑加速过来，一记狠狠地穿心腿踹在虎爷后心上，把他踹飞到河里，这才拍拍巴掌，意犹未尽的走了。

虎爷肥胖的身躯凌空飞起，扑通一声掉到小河里，人的求生本能是极其强烈的，何况虎爷的身体素质不算很差，晚宴上喝的那一斤多白酒早就吐出来了，胃里又灌满了冰冷的河水，这会儿他比谁都清醒。

妈的，走南闯北半辈子，没想到最后在这小区里的河沟里翻船了，虎爷手舞足蹈的挣扎着，所幸小河很浅，只到人的胸口位置那么深，蹬了几下后终于触地，然后慢慢的往岸边趟过去，可是岸边湿滑无比，虎爷花六万块钱买的貂皮大衣已经湿了水，靴子里也灌满了凉水变得沉重无比，人又受了惊吓，怎么也爬不上来了。

“救命碍…救命……谁来救救我。”虎爷微弱而凄惨的声音在小河边响着，可惜这条小河是小区里比较荒僻的地方，大冬天的没人过来，他又徒劳的努力了几下，还是没爬上去，此时河水把内衣裤都浸透了，体温迅速丧失，虎爷都快哭出来了，难道真的要死在这条河沟里么？

忽然两道手电光在远处晃着，虎爷赶紧再喊救命，两个小区物业管理员终于闻讯走了过来，见状大惊，七手八脚把虎爷拖了上来。

躺在岸边的烂泥地里，虎爷终于哭了，呜呜的嚎着，别提多伤心，多憋屈了。

……

就在虎爷遭罪的同时，老七正带着五个兄弟在某家小饭馆喝酒，饭馆早就打烊了，可是他们还赖着不走，桌面上杯盘狼藉，六个人喝了五瓶淮江大曲，打出来的饱嗝都带着浓厚的酒味，老七从桌上拿起烟盒一晃，是空的，扭头看了一嗓子：“老板，再炒个大肠，拿两包红梅，一瓶酒。”

老板拎着酒和烟过来，抱歉的说：“大师傅下班了，炒不了菜了。”

老七说：“那就随便炒个鸡蛋。”

“灶封了，开不了火了。”

“那就弄一碟花生米来。”

见这帮人没有要走的意思，老板一脸的苦相，老七的一个弟兄站了起来骂道：“怎么着你，还没吃完就要赶人，你不想干了啊？”

老七赶紧拉住他：“消消气。”

又对老板说：“我们晚上有事干，借你宝地再坐一个钟头。”

老板没办法，只好叹口气去给他们抓花生米去了。

……

高土坡，郭大爷的窝棚里，隔壁小店老板把自己的煤球炉也搬过来了，又拿了一口大钢精锅放在炉子上，煤球烧的通红，锅里红油翻滚，旁边的案板上放着羊肉片、粉丝、白菜，还有切好的火腿肠、罐头肉等食品，三个老人一个小伙子人手一瓶二锅头，一边吃火锅，一边喝酒谈天。

基本上都是郭援朝和罗克功这一对老战友在叙旧，郭援朝和江北本地人，解放前美国人办的孤儿院里长大的，解放后孤儿院被政府接管，这些没名没姓的孤儿被统一改星“国”“党”，又正好摊上抗美援朝，当时社会潮流是男孩子叫援朝，女孩子叫抗美，国援朝的名字就是这样来的。

后来国援朝入伍参军，因为各方面素质优秀，被选入昆明步校深造，毕业后留校任教，担任步兵战术教官，后来越南战争爆发，我军秘密组织了防空部队进入北越支援越南人民的抗美战争，国援朝就在此列，不过为了保密，将国姓改成了普通的郭。

再后来，鉴于美军对胡志明小道的渗透破坏，北越军方和我军组建了一支以中国指挥官和越南士兵组成的特种部队，部队编号579，用以对抗美军和南越的特种部队，郭援朝和罗克功就是那时候认识的。

那一年，郭援朝二十五岁，任排长，罗克功二十二岁，刚从陆军学院毕业，任见习副排长。

把酒话当年，两位老人不胜唏嘘，多少往事，都随风而去，只有战友情谊永存，酒逢知己千杯少，这一夜，罗副司令喝多了。

时间过得飞快，已经夜里十一点了，隔壁小铺老板熬不住，先回去睡觉了，小李也开始打哈欠，罗克功说：“老排长，我今天来看你，可没带钱住宾馆，我就挤在你这里睡了。”

郭大爷呵呵一笑：“好啊，咱们多年没见，是该好好聊聊。”

罗克功一扭头：“小李。”

“到！”小李答应的依然是那么迅速而干脆。

“听说有些人想拆老排长的家，咱们得防着点，你站第一班岗，后半夜我换你。”罗副司令说。

“是！”小李这个一根筋，罗副司令说啥就是啥，他根本都不带考虑的。

过了一分钟，小李回来了：“报告，外面还有一班岗没下。”

“哦？”罗副司令披衣出来，惊讶的看到林浩居然还没走。小伙子躲在避风处，地上一堆烟头。

“小伙子，你怎么还在？”

“报告副司令员，我还在执勤当中。”

“你回去休息吧，告诉你们经理，这边有我。”

“报告副司令员，您不是我的直接指挥官，我不能服从您的命令。”

罗副司令笑了：“小伙子不错，是个好兵，不过你的指挥官不在这里，我暂时接手指挥权，现在我命令，士兵林浩，立正！”

林浩啪的一个立正，挺立的身躯如同标枪。

“你的哨位，现在由我部接替执勤任务。”

罗副司令话音刚落，小李就正步上前，向林浩经历，林浩回礼，两人一丝不苟的坐着正规哨位换岗的动作，这一刻，破烂的棚户区边缘，竟然庄严的如同部队的大门口。

一声声口令中，林浩下了哨位，迈着正步离开了，郭大爷站在窝棚门口，眼角有些湿润，耳边似乎回响着悠长的熄灯号。

罗副司令望着林浩远去的身影，摇头叹气：“多好的兵啊，可惜了。”说完一转身，钻进了窝棚：“老排长，再来一瓶二锅头吧。”

……

一帮醉汉勾肩搭背走了过来，虽然喝得醉醺醺的，但是神智都还清醒，老七嚷道：“弟兄们，招子都放亮点，到时候给我往死里打，出了事算七哥的。”



第177章

雪已经停了，北风呼呼的吹，沿街的房子雨棚下，都垂着一尺多长的冰溜子，今年冬天特别的冷，深夜十一点钟，街上一个行人都没有，万籁俱寂，黑灯瞎火，只有偶尔一两声狗吠传来，却更显得冬夜之萧瑟。

六个男人踩着积雪吱吱呀呀响，一路走了过来，他们都戴着毛线帽子，穿着厚厚的羽绒服，嘴里喷着白气，手里拿着报纸包裹的条状物体。

快到地方了，老七示意大家停下，问道：“家伙都拿好了么？”

众人把报纸扯开，露出二尺多长的铁尺和自来水管，都是揍人的利器，能把人打得很疼但是又不至于出人命。

“油呢？”老七又问身边一个矮胖子。

“现成的，我从泥头车油箱里抽的。”矮胖子拎起手里的铁皮油桶说。

“你TM的吃屎的啊，怎么能用柴油，要用汽油！你第一回放火么，这点常识都没有？”老七低声骂道。旋即又摆了摆手说：“算了，能点着就行，走吧。”

六个人继续前行，眼瞅着前面就是高土坡棚户区了，钉子户老郭头的家就在高土坡的进口处，不把这个钉子拔掉，以后连土方车进出都困难，所以虎爷下了死命令，今夜必须把这件事解决，上面都打点好了，尽量不要弄出人命，当然了，万一出了意外，也不是兜不祝

情报说这帮钉子户很团结，还安排了人站哨，但是老七估摸着这么冷的天，站哨的也该撑不住回家睡觉去了吧，可是走到附近，影影绰绰就看见一个人站在那里，好像站岗的样子。

“操，还真有种。”老七也不知道是骂还是赞，啐了一口说：“过去把他摆平，然后干活。”

两个人这就提着截成二尺长的自来水管上去了，这可不是新式的PVC管子，而是老式的镀锌铁管子，照头夯一下，脑浆子都能砸出来，他俩踩着积雪走过去，吱吱呀呀的声音惊动了对方，那人一偏头。喊道：“口令！”

还口令，你真当是站岗放哨呢，两个伙计也不答话，抡起水管子照头砸过去，呼呼地破空之声，让人心惊。

可是骨头碎裂的声音和惨叫并没有响起，对方反应奇快，居然一闪身躲了过去，左手向腰部伸去，同时喝道：“干什么的！”

袭击者根本不答话，继续挥舞着自来水管猛打过去，小李一偏头，铁棍正敲在肩膀上，虽然冬天穿的厚，他还是感到一阵钻心的疼。

小李这名战士思想比较单纯，没想太多事情，这次贴身保护罗副司令是他的荣耀，也是神圣的使命，自从踏上火车以来，他的神经都是紧绷着的，张秘书的话犹在耳边回响：副司令的安全要是出了岔子，我枪毙你。

军中无戏言，那可不是闹着玩的，这帮人漏夜前来，二话不说就拿铁棍招呼，不是对付罗副司令还能是啥，要知道罗副司令可是战区副司令啊，敌人的眼中钉肉中刺，多少人想置他于死地而后快呢，司令部警卫营的政委教导过大家，必要时刻哪怕牺牲自己，也要保护首长的安全，小李深以为然。

养兵千日用兵一时，平时苦练的功夫终于派上了用场，小李一边大喊：“首长有危险０一边迅速拔枪出来推弹上膛。

积雪的反光带来暗淡的光芒，照见对方手里黑漆漆沉甸甸的家伙事，竟然是枪！老七等人不但没有害怕，反而兴奋起来，枪这个东西在黑道可是稀罕物，如果弄一把在手上，江湖地位立马扶摇直上啊，老七来不及多想，大喝道：“抢枪！”

剩下几个伙计全都扑了上去，小李来不及考虑，抬手冲着最近的人就是一枪。

“砰”枪声响起，中弹的人一个踉跄就栽倒了，小李再次扣动扳机的时候，一件意外的事情发生了，竟然没有子弹了。

这是九二式手枪的一个设计弊端，弹匣卡笋过于外凸，偏巧小李又是个左撇子，紧张情绪下，手掌不自觉的加力按下了卡笋，弹匣脱落掉在地上。

见对方真动了枪，老七是又惊又怕，人在这种时候思维变得很僵硬，根本来不及考虑太多，但见对方开了第一枪之后就没子弹了，他们趁着这个机会一窝蜂的冲了上去。

小李示警的时候罗副司令都听到了，开枪的那一刻，他刚要出来，枪声响起，经验丰富的罗副司令连眼睛都不眨一下，推门而出，二话不说加入战团。

对方是为何而来，罗副司令心里明镜似的，还不是想拆老排长的房子，对付这种地痞流氓没别的办法，就是一个字，打！

狭路相逢勇者胜，一个不要命的小李，再加上身经百战的罗副司令，以及手握扳手赶出来支援的郭大爷，五个流氓被打得落花流水明显落了下风。

老七急了，没想到对方埋伏了高手在这里啊，偷袭成了强攻，打架又不是人家的个儿，他只能大喊一声：“兄弟们，闪！”

一伙人丢下铁棍和油桶落荒而逃，小李捡起弹匣装进握把，哗啦一声推上子弹就要追，被罗副司令制止：“穷寇莫追！”

小李抬头一看，惊呼道：“首长，您负伤了！”

罗副司令脸上有血！

小李连想死的心都有，自己失职了，真该枪毙，手里拿着枪都能让首长负伤，这个警卫员是咋当的！

不过现在不是自责的时候，他急切的说：“首长我送您去医院。”

罗副司令摆摆手：“不妨事，不是我的血。”

郭大爷呵呵笑道：“想让罗克功见血可没那么容易，想当年三个美国海　豹队员和他肉搏都没占到什么便宜。”

罗副司令说：“好汉不提当年勇，老排长，你没事吧？”

郭大爷说：“我老了，经不住折腾了，一次两次还能应付，天天这样搞，迟早把我老骨头搞散架。”

罗副司令爽朗的一笑：“好办，我这回来，就是帮你一劳永逸的解决问题，对了，你的身手也没生疏啊，这些年来还练着呢？”

他们在这边说着话，小李已经拨通了张秘书的电话。

张秘书还在加夜班，保密电话就放在手边，刺耳的铃声响起，他抓起话筒问道：“哪里？”

“张秘书，首长在江北市高土坡遇袭，首长脸上有血，急需增援和救护！”

是首长警卫员小李的声音，急切而焦虑，张秘书腾地一下就蹦起来了，副司令员遇刺！这可是天大的事情，真要出了问题，不知道多少人的肩章要被摘掉，他吼道：“不要挂电话，保持联络，援兵马上就到！”

办公室里其他同事都被张秘书的举动吓坏了，惊讶的看着他，张秘书冷静的说道：“副司令遇刺，情况不明，马上联系江北军分区，火速增援！打电话给军区特大应急分队，还有空军战备值班机场，立刻紧急出动！”

“是！”所有人立刻丢下手上的工作，投入到紧张的调遣工作当中。

……

老七带着兄弟们狂奔出几百米，这才气喘吁吁的停下，伸头看看后面没人追，大骂道：“路子挺野的，居然动喷子了，把二毛都放翻了。”

刚才提着油桶的矮胖子心有余悸的说：“妈呀，这都啥人啊，胆子忒大了。七哥咱们现在咋整？”

“咋整，还能咋整，报警抓他们，敢玩喷子，这可是杀头的罪，我马上联系虎哥。”

拨打虎爷的手机，可是始终是“您拨打的手机暂时无法接通，请稍后再拨。”

虎爷八成是躺在哪个小浪娘们的被窝里舒坦呢，老七没办法，灵机一动，想起虎爷曾经给自己一个号码，是分局治安大队杨警官的，杨警官和虎爷是好朋友，黑白两道都玩得转，虎爷说过，万一有啥大事，可以找他帮忙。

于是老七便拨通了杨警官的手机。

……

今天是金碧辉煌装修完毕重新开业的日子，杨子喝了不少酒，兴奋劲挺足睡不着，于是便打电话喊来自己的好哥们，防暴大队的李志腾，再加上几个平时玩的不错的伙计，凑在金碧辉煌的二楼包间里打麻将。

外面寒风肆虐，室内温暖如春，两位警官都穿着桑拿服，身边陪着一位娇滴滴的小姐，这可不是那种掏钱就能上的鸡，而是会所里专门培训的高级特服人员，都是大专文化呢，女孩子穿的很少，热乎乎香喷喷的身子贴在杨子身上，帮他摸着牌，笑嘻嘻的说：“这张牌是幺鸡。”

杨子哈哈大笑，伸手在女孩子胸部掐了一把赞道：“手感不错。”也不知道是说自己的手感，还是说小姐摸牌的手感。

李志腾也跟着嘿嘿的笑起来，说：“对了杨子，你副大队长的任命啥时候下？到时候可得好好摆一常”

杨子淡淡的说：“李书记就职以后，市局这一块动作很大，宋下台了，你二叔倒是有可能上去，就凭我家老爷子的人脉，去年我就该提副大队的，就是宋一直压着，现在嘛，估计就这两天的事情，对了，你也活动一下，该挪挪位置了。”

李志腾挠着头说：“防暴大队没油水，你帮我想想去哪里好。”

“派出所或者治安大队，看你想怎么玩了……五饼，自摸，一条龙胡了！”杨子一边说，一边将麻将牌推倒，众人纷纷赞叹，给筹码，正在这时，手机响了。

虽然是陌生号码，但是这个点打电话过来肯定有大事，杨子想了想还是接了。



第178章

杨峰抓起手机按了接听键，用肩膀夹着手机，两手不忘洗牌，问道：“喂，谁啊？”

对方急促的说了几句话，杨峰面色一变，也不洗牌了，用手捂住手机话筒说：“你们几个出去。”

几个特服小姐乖乖的出去了，杨峰拿着手机严肃的问道：“你确定对方动枪了？他们几个人？”

电话那头的老七说：“确定，我拿性命担　保，而且不是一般的喷子，起码是54级别的，一枪二毛就倒了，他们好像有三四个人吧，身手还都不错。”

杨峰说：“你现在什么位置，不要动，我马上过来。”说完挂了电话，站起来说：“出事了，高土坡那边有人动枪，估计是刘子光团伙干的。”

李志腾立刻兴奋地站了起来说：“杨子，这是个好机会埃”

杨峰嘴角浮出一丝自信的冷笑，说：“我就知道这小子憋不住，终于跳出来了，上回交巡警那边不是提拔了一个敢开枪的老宋么，这回……哼哼。”

李志腾摩拳擦掌，一推椅子说：“还等啥，赶紧行动吧。”

杨峰点点头：“走！”

两人一边下楼一边低声商量，到底要不要通知领导，调动武警，沿途穿着白衬衣双手交叉放在裆部的服务员看见他俩过来都低头致意：“杨哥好，李哥好。”

出门上了车，杨子想了想说：“想立功的话就不能通知上边，这样吧，你喊你队里的人，我再招呼几个伙计，咱们几个就把这个事给办了。”

李志腾狞笑道：“对，要是让110那帮人抢了先，咱就只能喝风了。”

杨子也嘿嘿一笑，发动了路虎，昂贵的进口豪华越野车一阵咆哮，在冻得坚硬的冰雪路面上如履平地。

……

江北军分区警备司令部值班室，寒冷漫长的冬夜里，几个值班参谋无聊的直打瞌睡，有一句没一句的闲聊着，和平年代不可能有重大军情，最多是支援地方上扫个雪，救个灾啥的，没必要紧张兮兮的。

忽然，红色的紧急电话响了起来，这是内线保密军话，仅供紧急军务联络，只要响起来，绝对是大事！

王参谋正坐在椅子上瞌睡，电话铃吓得他一个激灵，赶紧抓起话筒说：“警备区值班室。”

对方的嗓门很大：“这里是军区值班室，罗副司令员在江北市遇袭，命令你部火速支援，地点是……”

值班室的军官们全傻了，这可不是演习，更加不会是恶作剧，谁敢开这种玩笑，那可是要赔上身家性命和政治前途的，愣了几秒钟，所有人跳了起来，按动电铃，抓起电话，调动部队，通知领导，值班室里忙成一片。

警备司令部警通连宿舍，凄厉的电铃声突然响起，训练有序的士兵们从床上跳起来，用最快的速度穿着衣服，紧张有序的从枪架上取下九五式自动步枪和钢盔，连长和指导员一脸的铁青，让文书打开柜子发实弹，士兵们拿到沉甸甸黄橙橙的子弹才明白，这不是演习。

司令部院子里，五辆勇士军用越野车和两辆履带式装甲运兵车已经发动了，蓝色的烟气从排气管里喷出来，兵营门口，背着手枪的军官嘴里叼着哨子，拼命地吹着，大队全副武装的士兵从里面冲出来，往越野车和运兵车里钻，他们的速度已经够快了，但是军官们还是不时的看表，焦躁的喊道：“快快快！”

军分区司令员和政委都已经通知到了，正在火速赶来，司令员刚才在电话里说：“不惜一切代价保护军区首长的安全，授权指挥军官动用所有武器，首长要是出了岔子，谁也别想好过！”

军分区老大都放了狠话，谁敢不拼命，这会子军分区司令员心里那个焦躁啊，后悔啊，其实白天的时候军区张秘书就打过电话来，提醒他罗副司令过去了，但是司令员考虑到罗副司令的脾气，做事的时候不喜欢成群结队，前呼后拥，甚至不喜欢被打扰，再加上是和平年代，没啥可担心的。

没想到稍一疏忽，还是出了事情，虽然罗副司令年纪还不如自己大，军衔也和自己一样是少将，但是此少将非彼少将，人家罗副司令可是军委相中的人才，听说明年有可能直接调总参工作呢，前途不可限量，这样一个人才要是在自己地面上出了事，啥也不说了，等着提前退休吧。

……

省城南郊，某军用机场，两架米171直升机已经转动了旋翼，这是军区特战大队的战备执勤直升机，24小时待命，就是为了执行这种紧急任务。

五辆酷似悍马的东风铁甲越野车风驰电掣的开了过来，急刹车停下，一队士兵迅速从车上跳下，一言不发弓着身子跑向直升机，飞行员瞄了他们一眼，顿时认出这是驻扎在机场附近的军区特种大队反恐中队，全军区最精锐的士兵，深夜调动反恐中队，肯定是出了很严重的事情。

二十五名士兵登上直升机，地勤人员做了个手势，米171迅速升空，向北方飞去，机舱里，士兵们面无表情，一言不发，出动的时候指导员做了很简单的动员工作，说罗副司令遇袭了，急需增援。

要知道罗副司令可是军区特大的创始人和首任指挥官，特大一直在他的关怀下成长壮大，士兵们和副司令员之间的感情难以用语言形容，司令员出事，他们恨不得自己插上翅膀飞过去。

……

江北市，满是积雪的街道一角，路虎览胜一个急刹车停下，冻得哆哆嗦嗦的老七扔掉烟头从角落里走出来，陪着笑脸凑上去，杨子降下车窗喝道：“上车！”

一行人爬上路虎，老七坐在副驾驶位子上指路，路虎调头朝高土坡驶去，同时李志腾也打完了电话，平时几个玩的比较好的防暴大队同事正好都在宿舍里还没睡觉，这会正开车赶过去呢。

金碧辉煌距离高土坡的距离本来就不是很远，加上去接老七的时间也不超过十分钟，当他们快到高土坡的时候，分局的增援人马也到了。

一辆帕拉丁打着双闪停在路边，路虎开过来和他并排停下，车窗降下，帕拉丁里伸出几张熟悉的面孔，都是平时玩的不错的伙计，治安大队两个人，防爆大队三个人，都是人高马大的汉子。

其中一人隔着窗户递过来一把枪，李志腾伸手接了塞在腰里，彼此会心的一笑，两辆车又发动了。

“老七，你叫老七是吧，你看清楚没有，到底什么人？”杨子一边开车一边问道。

“看清楚了，二十来岁小家伙，脾气挺冲，带着喷子，喷子那么大，肯定是54，没错。”老七比划着大小讲解着。

杨子点点头，应该没错了，刘子光那小子手底下都是这种人，没想到居然连枪都混上了，这回他可算栽了，涉枪那是大案，谁都保不了的。

……

高土坡，郭大爷的窝棚前，罗副司令正在给那个中枪的小子检查伤势，被九二式手枪近距离击中，可没有什么好果子吃，二毛躺在地上只喘粗气，眼睛望着天哆哆嗦嗦说不出话来。

“算你小子走运，贯通伤，死不了。”罗副司令说着，让小李帮忙把伤员抬到窝棚里去止血包扎，可是当小李搬动二毛的时候，忽然哎呀了一声。

罗副司令猛抬头，只见小李捂着腹部，血从他的手指缝里渗出来，一滴滴淌到雪地上，血红一片。

刚才的打斗中，小李被人扎了一刀，因为过分紧张，肾上腺素分泌的原因，竟然没觉得疼，他穿的衣服是深色的，外面天色又黑，血渗出来都没注意到，直到搬动二毛的时候才发觉。

“首长，我……”小李抬起头，眼神迷茫，手机也滑落了。

“小李，让我看看。”罗副司令抓住小李，一把扯开他的衣服，只见一个骇人的口子正往外冒着血，罗副司令按住伤口，一扭头喊道：“绷带！”

郭大爷急奔进屋去拿绷带和云南白药，多少年过去了，老军人依然保持着随时预备紧急药品的习惯。

地上，手机里传来张秘书急切的呼唤：“小李，你怎么了，出了什么事！”但是没有人回答他，这当口，谁还顾得上接电话。

军区值班室，张秘书一屁股坐在椅子上，电话里喊着要绷带的声音他听到了，没想到现场的失态竟然严重到这种地步！

郭大爷拿着绷带和云南白药奔出来的时候，四道雪亮的光柱照射过来，改装后的氙气大灯照的人睁不开眼，只听下急促的刹车声和叫骂声，是刚才那帮人回来了！

“就是那几个人！”老七指着窝棚前三个人说道，杨子点点头，推门下车，拔枪在手，喝道：“警察，把手举起来！”

防暴大队的几个伙计跳下车来，举枪在手呈扇面状围了上去，老七也得意洋洋的跳下来，好整以暇的点了一支烟，准备看热闹了。

罗副司令眯缝着眼，辨认出对方是警用牌照，手里拿着的也是79式微型冲锋枪，这种架势，应该不是黑帮分子能拥有的，既然是警察就没什么可担心的了，他喊道：“快叫救护车，这里有伤员。”

李志腾快步上前，伸手就去扭罗副司令的胳膊：“叫什么叫，给我老实趴下！”

被一大堆枪口指着，堂堂军区副司令员也不敢反抗，只能被李志腾一把扭住，照着膝盖窝踹了一脚，按倒在雪地上。

“首长０小李挣扎着要爬起来，又被另一个防暴队员一枪托打倒。



第179章

向死难的玉树同胞致哀！为死者哀悼，为生者祈福！

罗副司令并不是那种喜欢扮猪吃老虎的人，现在两个伤员躺在地上急需救治，他哪有心情和这帮警察废话，扭头严厉的喝道：“我是东南军区副司令员罗克功，现在我命令你们叫救护车！”

李志腾鄙夷的一笑，从腰后拽出手铐说：“你要是军区司令，我就是军委主席。”说着就要给罗副司令上手铐。

杨峰听到了他们的对话，心里却是一惊，汽车大灯照耀下，这位老人五六十岁模样，满头银霜但是精神矍铄，身上的衣服也很考究，难道说……

钢制手铐锁住了罗副司令的手腕，李志腾故意狠狠地往里多扣了几节，手铐直接勒进肉里，罗副司令大怒，都表明身份了对方还如此猖狂，摆明了不把部队的人放在眼里埃

小李脸上被重击了一下，淤青一片，依然咆哮道：“放开首长！”两个防暴队员按住他，其中一人从他身上搜出一把手枪来，拿着枪管挥舞了一下：“杨子，李子，立功了。”

那边郭大爷也被人用枪顶着脑袋，被迫趴在冰冷的雪地上，小狗嗷嗷叫着从窝棚里冲出来，想去撕咬殴打主人的坏蛋，可是却被坚硬的大皮靴一脚踢到了一边没声音了。

“混蛋，你们这样做是要承担后果的！”罗副司令气的浑身发抖，可是李志腾却不管他那一套，这个大块头以前是体院学散打的，属于四肢发达头脑简单的类型，看见缴获枪支，心里别提多兴奋了，哪还有脑子去思考什么问题。

“啪”的一声，一记响亮的耳光抽在罗副司令脸上，副司令员的眼睛瞪大了，活了六十年，还是第一次被人家打脸！

“李子，住手！”杨峰的头脑可比李志腾聪明多了，现场出现一把军用九二式手枪，一个自称军区副司令的老头，这事儿蹊跷啊，这种事情是宁可信其有不可信其无的，万一真惹到哪尊大神，可不是自己能承担起的。

但是他还是晚了一步，李志腾的手劲很大，一巴掌下去，罗副司令脸上出现五道清晰的指痕，一丝血迹从嘴角流出，老头不怒反笑：“你敢打我。”

“打得就是你！”李志腾气势汹汹的喊着，扭头对杨峰说：“这老棺材瓤子还挺牛　逼，要不带到队里先褪层皮吧。”

杨峰有些烦躁的摆摆手，不知咋的，他心里有些不安宁。

老七等人倒是兴奋起来，摩拳擦掌走过来说：“就是这几个人打得我们。”

话音刚落，又是几道刺眼的光柱射过来，紧跟着是开门关门和杂乱的脚步声，大批黑影以极其迅猛的速度抢占了制高点并且将他们包围起来，手电光柱乱射，隐约能看见迷彩服和军靴。

一阵拉枪栓的声音响起，有人厉声喝道：“把枪放下，手举起来！”

防暴队员们面面相觑，茫然看着四周，几十顶钢盔闪着寒光，自动步枪黑洞洞枪口瞄着他们，这唱的是哪一出？

“误会，我们是警察！”杨峰一边喊着，一边把手枪丢在了地上，其他警察也乖乖把枪丢在地上，举起了双手。

唯有李志腾反应比较慢，他一手还扭着罗副司令的胳膊呢，瞪着眼睛嚷道：“干什么，我们是办案的。”

几个士兵冲上去，二话不说用八一杠的枪托狠狠砸在李志腾的面门上，一枪托把他放倒，按在地上用枪顶着头，其他人也被按翻在地，每人头顶至少三把枪顶着。

一个军官匆忙上前扶起罗副司令，问道：“首长，您没事吧。”

罗副司令打量一下他的肩章，是个中校，反问道：“你是今晚的值班领导？”

军官敬礼说：“报告首长，我是江北军分区副参谋长，今晚我带班。”

“赶紧把伤员送医院，把这些犯罪分子抓起来！”

“是！”

警通连紧急出动，来了五辆越野车，为了怕路滑耽误时间，还来了两辆履带式装甲运兵车，由于不明现场事态，怕火力压制不够，连PF89火箭筒和88狙击步枪都带来了，八十多个士兵全部实弹装备，子弹上膛，武装到了牙齿，唯独没有手铐。

不过这难不倒当兵的，他们把靴带子解下来绑人，比手铐捆的还牢稳呢，正在捆绑人的时候，又是几辆车赶到了现场，是110出警人员到了。

两辆派出所的桑塔纳警车停在外围，两个警察带着四个协警一脸纳闷的钻出汽车，就看见两辆迷彩涂装的装甲车上面，12.7MM高平两用机枪调转了枪口瞄准他们，吓得他们赶紧摆手，还是老王经验丰富，见状赶紧用对讲机通知了指挥中心。

士兵们先把两个受伤的人抬进车里，卫生院先进行包扎止血，部队卫生院对付头疼脑热水平不够，治疗枪伤刀伤倒是再内行不过了，运载伤员的越野车先开出来向军分区医院驶去，那边已经打过招呼了，外科主任带着手下精兵强将已经就位。

然后，大兵们七手八脚把俘虏们往车里塞，那么多枪指着脑袋，俘虏们谁也不敢反抗，甚至连大气都不敢出，就算再笨的人都看出名堂来了，今晚他们得罪了不该得罪的人。

中校关切的说：“首长您没事吧，我帮你把手铐打开。”

罗副司令一只手上还挂着铐子呢，他一摆手说：“不用，谁给我上的铐子，谁来开。”

说完走过去把郭大爷扶起来，问道：“老排长，你没事吧？”

郭大爷摇摇头，走到一旁焦虑的呼唤道：“狗娃，狗娃。”

角落里传出一阵微弱的哼哼，郭大爷上前把瘫在地上的小狗抱起来，包在棉袄里面，无奈的摇摇头：“可怜的畜牲埃”

罗副司令脸色铁青，冲中校说：“给我在这里设岗，谁敢拆我老排长的家，我枪毙谁！”

“是！”中校一个敬礼，扭头喝道：“一排长，马上在这里设岗，要加双岗，配游动哨。”

……

已经是深夜零点了，在罗副司令的劝说下，郭大爷终于抱着小狗坐上了军分区的越野车，车队向警备司令部驶去，刚开出来，几辆汽车迎面而来，是分局领导来了，分局长和政委下了车挥舞着双臂，可是军车根本不理睬他俩，从他们身旁呼啸而过，溅起的泥水打湿了他俩的裤子。

车队扬长而去，派出所的几个人凑过来，也是一脸的不解，分局长问：“到底发生了什么事？”

老王说：“有居民报警说附近有人打架斗殴，我们就出警过来看看，结果遇到部队执行任务，没让我们靠近。”

“那不是杨峰的车么？”政委指着远处一辆路虎览胜说道，分局长也皱起了眉头，因为他也看到，路虎旁边停着的，正是防暴大队的帕拉叮

两位领导对视一眼，正要上前查看汽车，前面一声怒喝响起：“口令！”伴随着一阵拉枪栓的声音，两个小战士端着步枪拦住去路。

“小同志，我们是公安局的，这是我们的车。”政委耐心的解释着，分局长的脾气就没那么好了，要知道杨峰的父亲可是市委组织部的头头，自己想动一动位置的事情还想麻烦人家呢，如果杨峰出事的话，这事儿肯定要黄。

“把你们领导找来。”分局长威严的说道，可是对方两个二等兵根本不理睬他，端着枪严厉的说道：“这里是军事禁区，你再往前一步就打死你！”

和这种十七八岁的小兵根本没道理可讲，刚参军入伍的小战士心里只有班长排长，你就是市长来了也照样不鸟你，看他俩那副认真的样子，政委一点都不怀疑，如果自己真的往前闯的话，对方一定会开枪。

他只是不明白，这块破地方咋就成了军事禁区的呢。

没辙，还是赶紧打电话给马局长吧。

……

军分区警备司令部，被绑成粽子一般的俘虏们几乎是被提下车的，全都押到牢房里看管起来，司令部新建了一座办公楼还没投入使用，正好把他们关进去，一人一间还没法串供，门口派了士兵严加看管，慢慢长夜，熬着去吧。

军分区招待所，司令员和政委以及江北军分区大大小小的军官全都到了，忐忑不安的在房间外面等候着，医生正在屋里给罗副司令治伤，听说副司令员伤的很重呢。

过了一会儿，医生推门出来，军官们呼啦一下围上去，七嘴八舌的问，医生摇摇头说：“这是谁下的手，连老人都打，真缺德，噢，伤的不重，你们可以进去了。”

军官们这才松了一口气，几个主要领导敲敲门，走进了房间。

“老罗，你过来也不打声招呼，搞得我很被动嘛。”军分区何司令员呵呵笑着说道，但是他一眼瞅见罗副司令员脸上的手指痕，顿时便笑不出来了。

这比中了枪还严重，堂堂军区副司令被人扇了耳光，这还了得，何司令沉下脸说：“老罗，你放心，这件事我一定处理好，给你一个满意的交代。”

罗副司令倒是一脸的不以为然：“老何，这事和你没关系，军区保卫部会处理的。”

何司令一听就明白了，这事大发了，罗副司令是打算上纲上线了，不过也好，省的自己和地方上扯皮了。

“老何，我给你介绍一下，这位是郭援朝，我的老排长，老郭，这位是军分区何司令员，于政委。”罗副司令岔开那事不提了，转而给他们互相介绍起来。

罗副司令的老排长，江北市居然还有这么一号人物，两位高级军官赶紧敬礼：“老排长好。”

郭大爷也给他们回礼，双方寒暄起来，似乎把不愉快抛到了脑后。

寒暄了几句，何司令借口上厕所出来，把警卫连长招呼过来，低声交代了几句，这才再次进屋。

警卫连长得了命令，马上下楼把军分区上次散打比赛，拳击比赛的前十名都给找来了，一帮人在招待所楼下集合，连长杀气腾腾的说：“现在组织上有一项艰巨的任务交给你们，你们有没有信心完成？”

壮小伙子们恶狠狠地答道：“有！”

声音震得一楼玻璃都乱颤。



第180章

今夜很冷，傍晚江北电视台天气预报就说北方有一股较强冷空气已经南下，今晚气温下降至零下十度，并伴有短时阵风出现，希望广大市民注意防寒保暖，出行安全。

风呜呜的吹着，肆无忌惮的灌进还没来得及安装窗户的毛坯房里，挡在窗口的塑料布和硬纸板早就被吹跑了，杨峰躺在潮湿阴冷的水泥地上，双手被反绑在身后，捆的很结实，很专业，越动越紧。

他心里一阵懊丧，恨的咬牙切齿，本来待在金碧辉煌里打麻将多舒服啊，非要跑出来办什么案子，结果把人家军区司令给揍了，这事儿闹得有点大，已经超出了自己能控制的范围，只希望马局长能得到消息尽快赶来吧。

隔壁房间里，李志腾刚从休克中醒过来，那一枪托砸的真脆实，把他的鼻梁骨都砸断了，睁开眼睛一看，漆黑一片，寒风刺骨，想伸手去摸脸上的伤，可是双手被反绑在背后，细细的绳子勒进肉里，疼的厉害。

脑子懵懵的似乎有一群蚂蚁在乱爬，过了好一阵子才清醒过来，一阵后怕从心底涌起，不过很快就消失殆尽了。

“我舅舅是分局政委，杨子的老爸可是市委组织部的大官，我们又都是正式的公安干警，不是临时工，马局长一定不会坐视不管的，管他什么司令不司令的的，借他两胆子也不敢随便扣押公安人员埃”

李志腾头脑简单，见得世面也比较少，甚至分不清军区和军分区谁大的问题，在他的脑海里，市委书记就是顶着天的人了，自家的关系网在这里摆着，怕毛埃

想着，他艰难的挪动了一下，大声喊起来：“放我出去！”

“砰”的一声，门开了，走廊的灯光照射进来，很刺眼，大皮靴踩在水泥地上的声音很响，几个穿着迷彩裤子的人走进来，用匕首挑开了李志腾身上的绑绳，将他提了起来。

李志腾咧嘴笑了，就知道他们不敢乱来，可是当他被推出走廊的时候，却发现气氛有些诡异，他的朋友们也都被陆续拉了出来，两个人架一个向外面走去，出了这栋没竣工的大楼，外面是一个大土坑，土坑旁边站了一排手持自动步枪的士兵。

押送他们的人都是膀大腰圆的士兵，一言不发脸色严峻，李志腾心里有些发毛，看看杨子，风流倜傥的分局第一帅哥此刻也是狼狈不堪，头发耷拉下来，满脸的惶恐，老七他们几个烂仔更是吓得腿都哆嗦了。

“饶命啊，不要枪毙我，一家老小哇。”老七先喊了起来，声音里带着明显的哭腔，难怪他紧张，这个阵势实在有点像刑常

大兵们根本不理睬他们的哭叫，推搡着他们来到另一处建筑物前，开门将他们押进去，打开电灯，豁然光亮，原来是一座室内体育馆。

所有涉案人员都站在体育馆里，他们对面是十余个健硕的士兵，剃着平头，拳头都有钵盂那么大，一脸冷笑看着他们。

“打赢他们，就放你们出去。”一个军官发了话。

“我抗议！”杨子喊了起来，可是没人理他，那些士兵已经狞笑着走了过来。

没办法，打吧，防暴大队的伙计们也不是吃素的，李志腾身高一米九，杨子也有一米八，论块头不输于对方，老七他们也都是打群架打惯了的。

可是一交手才知道差距，部队的人是干啥的，成天吃饱了没事干就锻炼，他们活着的目的就是为了成为杀人机器，这些人可都是从全军分区各部队挑出来的徒手搏击种子选手，等着春季的东南军区运动会上拿奖牌的人。刚才警卫连长也说了，打赢了是你们应该的，打不赢的话，等着刷一个月厕所吧。

防暴大队的几个伙计还好点，经常锻炼身体连个拳击跆拳道啥的，治安大队这老几位的身子骨却早被酒色掏空了，别说对付精锐士兵了，就是对付一般小混混都未必能打赢，老七他们几个更是废柴，全靠一身流氓气吓唬人，真动起手来也都是挨揍的料。

一场大战，准确的说是一边倒的殴打，军体大队的士兵们放开了尽情的练手，满场就听见捶沙包的声音，咚咚的响，那可不是锤在真正的沙包上，而是人的肚子上。

巧的很，今晚挨揍的这几位，就是当初在分局预审室里殴打刘子光的那几个人，有道是不是不报，时候未到，他们拿嫌疑人练手的情景在自己身上重演了。

被打得最厉害的是李志腾，警卫连长特地交代过，就是这个不知死的小子冒犯了军区副司令，为了帮副司令员出气，说啥都得招呼他好。

一通暴打之后，这些人全趴在地上起不来了，鼻青脸肿像个猪头一般，就是分局长此刻来领人，都未必能分清谁是谁。

李志腾佝偻着身子趴在地上，嘴里往外喷着血沫和碎牙齿，直喘粗气，胸部疼的厉害，搞不好肋骨都让人锤断了。

杨子也好不到哪里去，一张帅脸都被抽歪了，两个眼睛活像熊猫，吐出的唾沫都带血丝。

老七等一帮人倒是稍微好点，到底是混迹在社会底层的闲散人员，遇到这种事情反应却是最灵敏的，人家哪是要和你切磋功夫啊，纯粹就是找茬揍人，这种时候还充大瓣蒜就不明智了，最好的办法是护住脑袋和要害，趴在地上让人家揍一个爽快，兴许伤的还轻点。

军警民自由搏击友谊赛结束了，军方宣告完胜，警卫连长得意洋洋的说：“你们没打赢，不好意思了，再多住几天吧。”说完一挥手，士兵们涌上去，两个架一个把他们送回了临时牢房。

……

就在友谊赛进行的时候，警备司令部门口来了几辆车，一辆桑塔纳3000，两辆黑色的奥迪，其中一辆车里坐着的是市委组织部的杨部长，他并没有下车，因为这件事自己不方便出面，他只是希望，对方看到自己的车牌号码，会给一些面子。

另一辆奥迪A6里坐着的是江北市公安局的一把手，马伯仁局长，自从最有威胁的对手宋剑锋副局长被调到司法局去之后，公安局就成了马局长的家天下了，这阵子他动了一大批人的位子，原本宋剑锋刑侦口的部下都被调职，填上来的都是马局长的亲信。

江岸分局治安大队的杨峰，那是马局长麾下爱将，眼瞅着就要提拔副大队长的人，怎么忽然间就出事了，本来马局已经睡下了，听说杨子出事了便立刻赶来，半路上正好遇到杨部长的车，两人一起来到警备司令部门口。

警备司令部的铁栅栏门紧紧关闭着，岗亭子里的士兵穿着军大衣戴着棉帽子，手里握着上刺刀的八一杠，刺刀的寒光在积雪的映衬下更显的冷森森的，值班小军官很不耐烦的告诉马局长，何司令员不在，有事明天再来。

好说歹说，对方连通报都不给通报一声，正在马局长急得团团转的时候，于政委的车过来了。

好像看到救星一般，马局长赶紧迎上去，于政委认识他，也下车和他握手。

“于政委，误会啊，你们的人怎么把我们的干警给抓了？”马局长问。

于政委苦笑了一下：“马局长，你的部下也太能惹乱子了，你知道他们把谁给打了么？”

“谁？”

“军区罗副司令员，罗克功！”

马局长的喉头耸动了一下，他对军队系统的官职序列可是清楚得很，军区副司令是什么级别先不说，军队可是一个单独的系统，哪怕你认识省长部长呢，说情都未必好使。

“那……事情严重么？”马局长又问。

“副司令员脸上五道指痕，嘴也打出血了，你说严重么？”于政委反问道。

马局长倒吸一口凉气，这还了得，骂人不揭短，打人不打脸，到底是哪个不开眼的部下，竟然得罪了这尊神，这不是给自己找麻烦么。

“于政委，这么着，你把人交给我，我绝对让老司令满意，我要是不把这个鳖犊子的警服给扒了，我……”

马局长恨得咬牙切齿，说这番话未必不是真的，不过于政委却摆了摆手说：“人呢，已经在军分区暂时滞留了，不过这件事我们无权处理，军区保卫部会来人处理的，马局长你也别太担心了，罗副司令是个秉公的人，有一说一，有二说二，不会借题发挥的。”

说完，于政委看了看表说：“我还有事先走了。”回身上车，忽然又停下说：“罗副司令在军分区招待所。”

马局长感恩涕零：“谢谢老于！”

于政委的车进大院去了，马局长走到另一辆奥迪前，车窗缓慢降下，露出一张中年男人阴郁无比的脸。

“怎么说？”

马局长擦擦汗：“不好办，孩子们得罪了军区首长，暂时被扣留了，听说要交给军区保卫部处理，那可就麻烦了。”

杨部长点点头，目光依然阴森冷静，说：“这个军区首长在哪里？”

“在军分区招待所住着。”

“走，我去会会他。”



第181章

军分区招待所就在警备司令部不远处，是一所三星级酒店，虽然是部队的产业，但是服务人员都是从地方上招募的，平时也对外经营。

现在房地产市场火爆，土地价格飞涨，市中心寸土寸金，但是军队的土地不能转让出售，这家三星级的军队招待所有着宽敞的近乎奢侈的大园子和好几座客房楼，除了位于靠近街面的八层楼房外，里面还有两座三层小楼，不对外营业，是专门接待军方领导的。

杨部长和马局长的奥迪车停在酒店门口，一行人匆忙进入酒店，已经是深夜时分，大堂里空无一人，值班服务员从柜台后面露出狐疑的脸，看着这帮客人。

“喂，刚才有没有客人入住，是你们司令员带过来的？”杨部长的司机快步走过去问道。

“你们找谁”服务员一脸的纳闷。

司机很不耐烦的继续说：“组织部和公安局的领导来了，叫你们经理出来说话。”

值班经理就在前台后面的办公室里，出来一看还真是公安局马局长来了，他赶紧上前点头哈腰，有问必答，说一个小时前确实有两位客人入住，是司令部那边安排的，人已经住进小红楼了。

杨部长的司机回头看了自家领导一眼，杨部长点点头，司机便倨傲的说“我们领导想见一下这两位客人，麻烦你通知一声。”

经理有些为难，搓着手说：“已经这么晚了，要不然明天吧。”

杨部长冷冷的哼了一声，迈步往后面走去，马局长也带着人紧跟着过去，这事太急，耽误不得，万一孩子们出了意外就不好了。

穿过院子来到小红楼前，楼门已经锁了，司机过去砰砰的敲门，一个二十来岁的女服务员过来打开门问道：“你们找谁？这里不对外的。”

司机说：“今晚这里有没有司令部安排的客人？”

女服务员说：“有……”话没说完，司机就推开她直往里闯，服务员一把拽住他说：“首长已经休息了，你们不能打扰。”

司机怒了，一把将女服务员推到墙上，拉一下自己被扯皱的衣服，嚷道：“你知道我们是干什么的？告诉你，我是市委的！”

女服务员的脾气还挺倔，拉着司机的袖子就是不松手：“你不能上去！”

后面杨部长和马局长已经面露不悦，跑来见人求情还要被刁难，作为平时总是刁难别人的他们来说，确实很不爽。

正当他们纠缠的时候，天上一阵轰鸣由远及近，慢慢的，两个黑漆漆的东西自南向北飞来，雪亮的探照灯照着地面，光柱打在小红楼门口，几道极细的激光射过来，正照在司机的脑门上。

司机下意识的挡住自己的脸，空中传来毫无表情的喊话：“地面上的人听着，放下武器不要动，否则格杀勿论。”

司机赶紧高举双手，吓得两腿发软，哪还有半点市委工作人员的威风。

直升机卷起的气流将地上的积雪都掀了起来，夹杂着干枯的树叶和灰尘扑面而来，一群人都吓傻了，不知所措的站着，一动不敢动。

飞机上抛下两根绳索，突击队员鱼贯而下，落地后迅速占领战斗位置，用自动步枪瞄准小红楼前的人员，几个脸上涂着油彩的家伙走上去，将杨部长马局长推到一边，为首的少校军官大踏步走上来，向女服务员敬礼大声问道：“请问罗副司令员是不是住在这里，我们是军区特大的，奉命前来保卫副司令员。”

女服务员也大声说：“对，罗副司令员和于司令正在上面说话呢，我去通报一下，你们在这里等着。”

少校点点头，摆手示意部下过来设岗，同时一把将依然高举双手的司机推到了一边，看也不看他一眼。

杨部长的脸色有些难看，但还是强忍着，马局长却啧啧连声，小声说：“部队的人就是牛气，都和宋剑锋一个脾气。”

不到两分钟，一身笔挺军服的于司令下楼了，和少校同志互相敬礼握手之后，突击队员留下岗哨上楼去了，直升机也转向飞走了。

于司令这才过来和马局长杨部长握手寒暄，马局长说：“出了点误会，还请于司令帮帮忙先把人放了吧，大冬天的，别冻着孩子。”

于司令说：“马局长，不是我不帮你，这件事情你的部下做的有些过分了，在罗副司令员已经表明身份的情况下还动手打人，就算他不是军区司令员，就是一个普通的花甲老人，你们也不能这样随意殴打啊，司令员脸上的指痕我看了都有气，牙也被打松动了，你说这件事我怎么帮你。”

马局长搓着手说：“回头我一定严肃处理，要是于司令有难处我也不强求了，不过我想问一下……”

“老马，我说两句。”一直隐忍不发的杨部长上前说道：“于司令，咱们江北市军民共建活动一直开展的有声有色，很受省委和军区领导的好评，我想今晚这件事一定是个误会，咱们还是尽快尽早解决的好，我们警方出了问题，应该交给司法机关和纪委，严肃处理，您说对么？”

杨部长话里有话，虽然我们地方上无权插手你们军队内部的事情，可是你们军队也无权管我们的人啊，真要闹大了谁也不好过，毕竟军队和地方是鱼和水的关系，军官转业，士兵退伍，军属安置都要依靠地方政府嘛。

于司令明白杨部长的意思，他苦笑道：“杨部长，你说的很有道理，但是这件案子闹得动静太大，恐怕不是你们江北市司法机关能处理的来的。”

马局长惊问道：“怎么了？”

“东南军区主管作战的副司令员出了意外，已经惊动了总参和********，据说这回先是军区特大和保卫部的人过来，随后总参保卫部的领导也要飞过来，这个案子通了天了，上面要彻查根源，看看背后有没有境外组织的黑手……”

马局长和杨部长都快晕了，心里这个恨啊，恨这些当兵的不通情理，P大一点事情上纲上线，还境外黑手，不过是几个小警察打了老将军罢了，赔礼道歉不就结了，还想咋的埃

更恨那几个小警察不懂事，平时作威作福惯了，见谁都是大爷派头，结果难看了吧，傻逼了吧，惹祸了吧，还连带着领导跟着受窝囊气。

“我想见一见罗副司令，表达一下我们的歉意。”杨部长说。

于司令看看表，说：“太晚了，副司令已经休息了，咱们就不要打扰了，有什么事明天再说吧。”

话已经说到这个份上，还能咋的，难道硬闯上去不成，那些军区特大的兵可不是好惹的埃

无奈之下，马局长和杨部长只好先行离开，明天再说。

……

次日早晨，江北市第二人民医院急诊病房，虎爷躺在病床上，脑袋缠的像个木乃伊，一个穿着昂贵皮草的小妞坐在床边笨拙的帮虎爷剥着鸡蛋。

虎爷伤的不轻，鼻梁断了，眉骨裂了，嘴巴也豁了，一嘴牙更是掉了一半，肋骨也断了好几根，可谓元气大伤，财产损失也不轻，满天星的劳力士金表进了水不走了，深圳定做的24K金手机主板进水烧了，一件价值五万八千的貂皮大衣在河沟泥浆里翻来覆去的打滚，就算保养的再好也得掉毛了。

但这些都不重要，重要的是虎爷的面子栽了，竟然在家门口被人敲了黑砖，这要是传出去还怎么见人。

鸡蛋和牛奶准备好了，虎爷却没胃口吃饭，小妞说：“虎爷你要是不吃饭，人家会心疼的。”

虎爷没好气的说：“滚滚滚，该干啥干啥去。”

小妞撅着嘴说：“走就走！”拎起小包包扭着屁股就要走，忽然又被虎爷喊了回来：“等等，把我的金劳拿到亨达利去修一下。”

小妞拿起虎爷的金表走了，虎爷这才用备用手机拨了杨峰的电话号码，可是打了许多遍就是没人接，没办法，他又给律师事务所的朋友打电话，咨询这事儿怎么处理。

这事儿八成是刘子光干的，虎爷心里有数，但是他不想通过私下里的手段解决，那是低级小混混才做的事情，现在虎爷已经是成功人士，可以通过法律途径解决问题了

虎爷的律师给他支招，要是按照打架斗殴来处理的话，顶多是治安拘留加民事罚款，如果走故意伤害罪的话，就是最多三年徒刑，只有一个办法最狠，就是弄一个抢劫出来，这样对方搞不好都能挨枪子。

虎爷瞪着眼睛想了半天，终于下定决心，打了个电话到派出所报警，说自己被人抢劫了，损失上百万，命也差点丢了。

抢劫属于恶性犯罪，再加上虎爷的企业家光环，公安部门很重视，不到半个小时，一辆大切诺基警车就驶进了第二人民医院。

来做笔录的是一位英姿飒爽的女警官，室内暖气很足，女警官脱了羽绒服，只穿着里面的紧身T恤坐在虎爷床前给他录口供，虽然脑袋瓜被包的严严实实，但也挡不住虎爷淫-邪的目光，直溜溜的往人家胸口看。

“说说吧，发生了什么情况？”女警官厌恶的瞪了虎爷一眼，拿起钢笔问道。

“昨天晚上十点多，我回到小区，刚停下车就有人拿东西砸我，直接把我砸晕了，等我醒来已经在医院了，听说是小区物业把我从河里捞上来的，那个抢劫犯是想毁尸灭迹，杀我灭口埃”

女警官停　笔问道：“你被抢劫了？”

“对啊，损失惨重，我皮夹子里现金和银行卡就价值一百多万，还有我的项链和戒指，还有劳力士手表，光那块金表就价值八万多，我可是有发票的。”

女警官皱眉道：“你说灭口？难道你认出犯罪嫌疑人了？”

“对，我认得他，他叫刘子光，是个小混混。”虎爷信誓旦旦的说。

正在这时，穿貂皮大衣的小妞回来了，手里拿着一张单据说：“虎爷，你的劳力士留在亨达利修理了，过三天去取就行。”

女警官停　笔，抬头冷冷的看着虎爷。



第182章

虎爷面不改色，用漏风的嘴说：“继续问啊，停啥？”

女警官说：“报假案是要承担责任的，你明白么？”

虎爷当场就恼了，抓起床头柜上的碗碟摔在地上，牛奶满地流，鸡蛋稀巴烂，虎爷咆哮道：“你怎么说话的！我被人打成这个模样你说我报假案，你哪个所的？我要找你们领导！”

女警官和上笔录本起身走了，到门口才回头甩下一句话：“刑警二大队胡蓉，你爱找谁投诉就找谁。”

虎爷张口结舌说不出话来，刑警二大队可是江北市刑侦系统的骄傲，有着江北803的美誉，什么案子交给他们就没有破不了的，二大队里全是精兵强将，每个人拉出来都能独当一面，刚才那位女警官恐怕也不是简单人物。

貂皮小妞手足无措站在一边，小声说：“虎爷，我……”

“滚！”

……

胡蓉气鼓鼓的开着车飞驰在大街上，生气倒不是因为虎爷的态度，而是因为刘子光又犯事了。

虎爷的案子不是假的，至少那些伤不是装出来的，鼻梁骨折断，嘴唇撕豁，一嘴牙掉了一半，颅骨也有裂纹，下手之人很有分寸，轻重适宜，既教训了虎爷，又给他留了性命，这种事情一定是行家里手干的。

如果这案子的涉案嫌疑人是别人，胡蓉根本不会关切，随便交给派出所处理就行了，可是这案子的嫌疑人居然是刘子光，这就不得不引起女警官极大地关注。

刘子光啊刘子光，你空有一身本领，为什么不造福社会，反而屡屡触犯法律呢，胡蓉越想越气，忽然一个急刹车停下，从座位下掏出警灯吸附在车顶上，鸣响警笛朝着昨夜案发地驶去。

虎爷所在的小区档次不低，到处遍布摄像头，保安更是24值班，但是奇怪的是，调取了所有当晚监控录像之后，根本没有发觉任何异常情况，胡蓉亲自去现场考察了一番，终于明白，犯罪嫌疑人很精明，是躲在摄像头死角进行作案的，而且对物业人员巡逻时间和路线把握的也恰到好处，正好在那个时间段前夕离开，不至于被发现，又保证河里的虎爷能被救上来。

女刑警料定，这是一起有预谋的，精心策划的故意伤害案，虽然虎爷这家伙坏事做绝，但是也要有法律来惩办他，谁都可以私刑处置他人，那这个社会岂不乱了。

胡蓉驱车来到志诚花园物业办公室，白队长看见她过来赶紧迎接：“什么风把您吹来了，胡警官。”

胡蓉说：“我想找刘子光。”

白队长说：“实在不巧啊胡警官，我们刘经理去总公司开会了，中午应该能回来，要不您坐这里等他一会，我给您泡茶。”

胡蓉说：“不麻烦了。”转身上车，直接去至诚集团找刘子光。

富豪广场十八楼，至诚集团高层领导正在开会，刘子光作为集团旗下子公司的总经理自然也要列席，至诚集团是大公司，胡蓉这种级别的小警察也只能老老实实的等着，直到半个小时之后，高层峰会才算开完，西装革履的高级白领们交头接耳窃窃私语着往外走，胡蓉一眼就看到了人群中的刘子光。

秘书小姐上前低声对刘子光说了两句，刘子光抬头惊愕的看着胡蓉，让秘书把她带到小会客室里去。

小会客室里，胡蓉开门见山的问道：“刘子光，昨晚十点钟到十一点钟这个时间段，你在哪里？”

刘子光诧异的说：“问这个做什么？我有必要向你报告行踪么？”

“有，因为你现在涉嫌一起故意伤害案，你可以不说，但是你现在所说的都将在法庭上作为证供，自己考虑吧。”

“我昨晚哪也没去。”

“还嘴硬，我问你，安居拆迁公司的经理张大虎是不是你打伤的？”

“我不知道你在说什么？”

“你不老实是吧，信不信我抓你？”

一番交锋之后，刘子光依然是死猪不怕开水烫，胡蓉气不过，掏出手铐说：“跟我到刑警队走一趟吧。”

刘子光真就伸出手来让她拷，一脸的坦然望着胡蓉，似乎真的没干什么亏心事。

“我这是怎么了，怎么遇到和他有关的事情就心神不定，单凭张大虎的一面之词根本不能定罪抓人，即便是配合调查，也不用拿手铐埃”胡蓉心里一团乱麻，又把手铐收了起来，说：“给你留点面子，跟我走吧。”

两人站起，会客室的门忽然推开了，是至诚集团的总裁李纨，身后还跟着助理卫子芊和一个带着金丝眼镜的男子，那人胡蓉认识，是公正法律事务所的律师，本市有名的铁嘴钢牙，估计他也是至诚集团的特聘法律顾问吧。

“警官同志，请问你有没有逮捕证？”律师皱眉问道。

胡蓉语塞，还是刘子光帮她解围：“胡警官只是找我问几个问题，辅助调查而已，没什么的。”

说着，微笑着看着李纨点点头，李纨回头说：“子芊，把围巾拿来。”

卫子芊去把刘子光的围巾拿来交给李纨，李纨细心地帮刘子光围上围巾，说：“早去早回。”那副神态，简直就是贴心小媳妇对老公的温柔态度。

卫子芊面无表情，将脸转到了一边。

律师也面无表情，似乎什么也没看见。

胡蓉是刑警，最善于察言观色，李纨和刘子光眉目传情她哪能看不出来，心里一团无名的火冲了出来，恨不得当场摔几件东西才满意，可是在这种场合，她只能强忍着怒火。

带着刘子光出了富豪广场，上了大切诺基，刚要发动汽车，车载对讲机响了：“03.，03，你在哪里，回话。”

胡蓉抓起手麦：“01,01，我是03，我在富豪广场侦办一起故意伤害案，完毕。”

那边换了人说话，是个威猛的男声：“03,03，都什么时候了你还在办这种小案子，马上移交给派出所，你赶回队里有重要任务，再重复一遍，立刻赶回刑警队，完毕。”

“收到，完毕。”胡蓉说完，把手麦一丢，扭头看着刘子光：“下车。”

“什么，不是要带我回去问话的么？”刘子光故意装傻。

“我说下车！”胡蓉瞪起了眼睛。

刘子光冷笑一声，开门下车，向胡蓉摆手致意：“再见啊胡警官，有事随时找我。”

胡蓉一言不发，猛踩油门走了。

……

回到刑警队，精兵强将们已经都来到了，大队长韩光脸色严峻的站在前面说道：“最近出了几起比较严重的案件，上级指示我们必须限期破案，现在大家都把手头上不重要的案子放一放，先办大案要案。”

刑警队员们伏案在小本子上记录着，韩光继续说：“昨晚市区高土坡一带发生枪击案，案情复杂，涉案人员广泛，上级命令我队调派得力人员配合军方保卫部门侦破此案，这个案子我带头，一中队二中队跟我走。”

胡蓉举手说：“韩大，我们三队呢？”

韩光盯了她一眼：“你另有任务。”

会议散场，大家都去准备了，韩光和两个中队长私下里再碰个头交代一下任务安排，却把胡蓉凉到了一边。

手上的案子不让办，大案子又不让插手，韩大到底是什么意思，胡蓉一肚子火气发不出来，走到大队楼下的训练室，脱了鞋子戴上拳击手套，对着沙袋发起狠来，几百斤重的沙袋被她打得砰砰乱响，左右乱晃，沙袋在胡蓉的眼中，一会儿变成刘子光，一会儿又变成李纨，她猛打了几拳，忽然抱住沙袋哭起来。

“小胡，不让你办大案子就哭鼻子么？这可不像胡书记的女儿埃”背后传来韩大的声音。

胡蓉一转身，韩大递上了毛巾，严肃的说：“小胡，不让你插手这个案子是另有重要任务交给你办。”

胡蓉一凛，问道：“什么任务？”

“你还记得两个月前的江边无名女尸案件么？”

“记得，连续发现三具无头女尸，社会影响极其恶劣，至今没有线索。”胡蓉说。

“线索现在有了一点，但似乎比想象的要复杂的多，你是咱们大队的骨干，又是胡书记的女儿，我不瞒你，这案子水很深，搞不好有警界败类参与。”

胡蓉脸色也严峻起来，说：“韩大，要我做什么你说吧，保证完成任务！”

韩光说：“这案子需要化妆侦查，我给你一天时间，你给我装扮成卖-淫小姐，有没有信心完成？”

这个任务还真是艰巨，不过越是艰巨的任务越是能勾起女刑警的斗志，她一挺胸：“没问题！”

“还有一件事要告诉你，我们警方有一个卧底隐藏在犯罪团伙中，他的代号是黄雀，联络暗号是：今晚的月色真好。到时候你们要配合办案。”

……

高土坡，郭大爷的家外围已经拉上了警戒线，一个班的士兵在此执勤，现场还有一辆路虎一辆帕拉丁，地上扔着棍棒刀具汽油桶，隐约还有些血迹，过往百姓都瞪大了眼睛望这边看，几个白帽子交巡警耐心的维持着秩序。

军区保卫部和市局刑警将组成联合调查组侦办此案，为什么江北市的黑恶势力如此猖獗，为什么警匪勾结在一起，为什么他们要对一个退伍老军人的最后容身之所拆之而后快，这些问题没有找到一个让人信服的答案，罗副司令是不会走的。

远处一辆宝马750里，大开发的魏副总焦躁的看着这一幕，拳头握紧又松开，虎哥他这帮手下到底是怎么搞的，惹出这么大的麻烦来，军方出面谁也没办法，拆迁进度势必要受到影响，要知道多耽误一天，光损失的贷款利息都是以十万为单位来计算的埃



第183章

“开车吧。”魏副总拉上了窗帘，宝马750慢慢驶离了现场，魏总拿起车载电话拨了公司办公室的电话。

“喂，虎哥联系上了没有？”

“魏总，刚联系上张经理，他出了些意外，住院了。”

“啪！”魏总直接把电话挂了，这个张大虎，关键时刻掉链子，以前做事还挺敬业，现在发了财，有事都交给小喽啰去做，自己只顾着吃喝玩乐，这回事情失手，非好好敲打他一顿不可。

又给聂总打电话，电话那头聂总的语气淡淡的，似乎很不以为然，只说了三个字：“我知道了。”

聂总一贯如此，泰山崩于前面不改色，再大的事情到了他面前也能烟消云散，对此魏副总很是了解，他长长出了一口气，终于放下心来。

回到公司，魏副总被聂总单独召见，宽敞无比的大办公室里，聂总正凭栏眺望，老实说聂总的身量不高，只有一米六五不到的样子，但是总会给人高山仰止的感觉，即使是作为集团副总的魏良信也不例外，他站在门口，轻轻叩了叩门，毕恭毕敬的说：“聂总，我来了。”

“小魏进来，坐。”招呼副手坐下之后，聂总也坐回自己的大班椅，从抽屉里拿出一个信封来说：“小魏，还要麻烦你去省城走一趟。”

魏良信说：“聂总有什么安排？”

“是这样的，我在省城有个朋友，他很有军方背景，这次的事情一定能说上话，正好他父亲前几天过世，我实在走不开，你就代劳跑一趟吧，这是我给预备的烧纸钱，你帮我交给他。”

魏副总心中一喜，聂总就是神通广大，无所不能，他接过信封，信誓旦旦的说：“聂总您放心，我一定把这件事处理好，另外……虎哥那边？”

“虎子被人敲了黑砖，住院了，这件事我会找人处理的，你忙你的事情就好。”

……

胡蓉在刑警学院时可是优等生，她的毕业课题就是化装侦察，为了摸清那些卖-淫-女的生活习性，她专门花了两星期的时间和她们接触，大队长让她化装侦察，那可真是找对了人。

家里现成的皮短裙，黑网袜、松糕鞋、还有红的黄的假发，根本不需要另外购置，但大队长给了自己一整天的时间，胡蓉决定利用起来，去侦破另一件事情。

她先是开车到至诚一期，找到白队长了解情况，然后又来到滨江锦官城小区物管处，亮出证件调阅昨晚的监控录像，当晚七点四十分，刘子光驾驶着辉腾轿车从地下停车场入口进来，监控摄像头里拍的清清楚楚，绝对不会错。

然后是刘子光一路上楼，进电梯，直到李纨家门口，阿姨开门请他进去，胡蓉看完，紧咬嘴唇一言不发，继续往后快进画面，直到夜间零点，也就是虎爷事发之时，那辆辉腾一直停在车库里，而刘子光也没有在大厅、走廊、车库的任何角落出现，换句话说，当晚他一直待在李纨家里。

看到这里，胡蓉就不想再往下看了，刘子光到底是什么时候离开的李纨家已经不需要知道了，她也不想看到那两个人卿卿我我的样子。

同时她也确信，这件案子一定不是刘子光干的，倒不是因为没证据，而是因为他的做法，为了保住李总的清誉，宁可自己被冤枉也不愿说出当晚是在李总家度过，这很能说明问题。

离开了物管处，胡蓉上车，静静地趴在方向盘上，肩膀一耸一耸的，老半天才抬起头来，看着后视镜里自己通红的双眼，低声说：“胡蓉你有点志气好不好，都什么时候了还在想这些无聊的事情！”

……

刘子光拍虎爷黑砖这件事情，是经过精心策划，亲自执行的，胡警官要是能找出证据才叫奇怪，目送着胡警官的大切诺基离开停车场，他耸耸肩膀上楼去了。

“咦，你怎么回来了？”李纨望着推门进来的刘子光，诧异的问道。

“没事了，胡警官这人性子急，办事毛毛糙糙的。”刘子光解释着。

“这么漂亮的女孩子当刑警，办事还那么毛糙可不好埃”李纨莞尔一笑，放下了手中的电话簿，嗔怪道：“我还想帮你找律师呢，你说，昨晚跑哪去了？”

刘子光刚要编个瞎话进行解释，忽然手机响了，拿出来一看是个陌生的号码，想了想还是接了。没想到对方居然是郭大爷。

“郭大爷，怎么是您啊，您老在哪里打的电话？”

“孩子，昨晚出了点事，我现在军分区招待所小红楼，有个人想见见你，你来吧。”

刘子光挂了电话，对李纨说：“昨晚的事儿咱们有空再说，现在我有点事情去办一下，走了。”说完转身就走。

“什么事情啊，晚上你来不来吃饭？我买了牛腩。”李纨慌忙起身追了出去，碰巧卫子芊捧着文件进来，眼前的李总哪还有半分女强人的本色，分明是个跟在丈夫后面的受气小媳妇。

看到卫助理进来，李纨赶紧停下脚步，用手拂一下额前的碎发，羞涩的笑了。

卫子芊心中一震，好久没看到李总笑了，而且是笑的如此娇羞，看来刘子光和李总之间，似乎已经发生过超乎友谊的事情了，她心中一阵酸楚，但还是强忍住心情的波动，说：“李总，龙阳项目的汇报在这里。”

……

刘子光驱车来到军分区招待所，在前台通报了自己的姓名，大堂经理用电话通知了小红楼，得到肯定的答复之后，派了一个服务员带刘子光过去。

当刘子光离开大堂的时候，随意的扫了一眼，赫然发现酒店大堂的休息区域内，几个高阶警官正坐着闲聊，当听到刘子光是去小红楼的时候，他们的目光紧盯过来，表情非常复杂。

走到小红楼下，一个穿着常服的少校军官出来迎接：“您就是红星公司的刘经理？”

刘子光点头道：“我是。”

“欢迎，罗副司令员在等您。”少校伸手和他握手，两只手紧紧握在一起摇晃着，久久没有分开，旁边的女服务员瞪着大眼睛看着他俩，刘子光若无其事，嘴角含笑，少校的脸色却从正常　变成了猪肝色，冷汗也从额头上渗出。

两只手终于分开，少校把手藏在背后猛甩着，一边上楼一边装作很随意的问道：“刘经理当过兵？”

“嗯，当过一段时间。”

“在哪个部队？”

刘子光含笑不语，少校有些不服气了：“就算是特种部队，也不需要保密吧？”

刘子光低调的沉默着，却更显得高深莫测，少校见问不出什么也不再开口，到了三楼，敲敲门说：“报告，客人到了。”

“进来！”里面传出一声雄浑有力的回答，少校推开门，做了个有请的手势，刘子光冲他点头致谢，迈步走了进去。

偌大的套房内，摆着几张宽大柔软的沙发，以为将星闪烁的老将军正坐在单人沙发上抽烟，炯炯有神的目光看着刘子光，郭大爷坐在旁边的沙发上，也微笑着看着自己。

“小伙子，你坐，抽烟么？”老将军很客气的问道。

刘子光也不客气，在沙发上大马金刀的坐下，罗副司令望了郭大爷一眼，暗暗点了点头。

一个人的坐姿往往表明了他的精神状态，是颓废还是昂扬，一看便知，在如此松软舒服的沙发上，刘子光依然保持着腰板挺直的状态，说明这是一个精神饱满，斗志昂扬的好小伙。

刘子光掏出自己的中南海叼在嘴上，摸摸口袋里却没火，罗副司令呵呵一笑，拿出自己的纯铜外壳ZIPPO帮他点上，说道：“小伙子，找你来是想谢谢你一直以来对我老排长的照顾。”

刘子光说：“首长见外了，尊老爱幼是我们中华民族起码的美德，郭大爷没有亲人，我们这些老邻居不帮他谁帮他。”

罗副司令赞许的点点头，又问道：“你的红星公司有很多退伍兵？”

“是的，正好今冬退伍高峰来到，现在就业形势这么艰难，光指望国家也不行，身为社会一份子应该出一份力，所以我就成立了红星安保公司，安置这些年轻人，给他们找点事干，省的在社会上惹是生非。”

“好，这个公司成立的好，名字也很有正气。”罗副司令哈哈大笑，对郭大爷说：“老排长，你的这个晚辈很不错啊，我很欣赏他。”

房门被轻轻敲响，张秘书推门进来，走到罗副司令前面附耳说了一句话，罗副司令起身道：“我去接个电话，你们爷俩先聊，回头中午一起吃个饭，不醉不归埃”

罗副司令出了屋门，脸色顿时变了，问道：“总参为什么这么急打电话过来？”

张秘书说：“是叶部长来的电话，好像是说您的老部队出了点事。”

“579部队出了什么事？”罗副司令的脚步忽然停下了，口气严肃起来。

张秘书笑笑：“听叶部长的口气，好像不是坏事。”

……

室内，刘子光和郭大爷闲聊着。

“郭大爷，您可以啊，将军都是您的老部下，这还了得。”

唉，都是过去的事情了，不提了不提了。

忽然刘子光的手机响了，一看是红蟑螂打来的，赶紧按下接听键。

“蟑螂，啥事？”

“光哥，我正好到县城来补充给养，有个事告诉你啊，我们训练的时候，和部队的人杠上了！”



第184章

“打输了？”罗副司令握着话筒皱眉问道。

电话里传出爽朗的笑声：“老罗啊，你的579部队也不是铁打的精钢啊，确实打输了。”

罗副司令说：“胜败乃兵家常事，再说你们二部T部队扮演的蓝军总是那们诡计多端，579那些新兵蛋子输了也没什么奇怪的。”

“哈哈，这次野外对抗演戏，我们T部队本来就有胜算，赢了也不稀奇，我想告诉你的是，打败你老部队的，不是我们老T，而是一个民营保安公司。”

“什么，保安公司！”罗副司令的眉毛竖了起来。

“对，保安公司，您知道他们的队长是谁么？”

“谁？”

“狼牙大队李建国。”

“是他碍…”罗副司令陷入了久久的沉默。

“老罗，我有个想法，是不是可以重新启用李建国，这个人才留在社会上可惜了，稍微不注意就是不安定因素埃”电话那头的声音有些低沉。

“不要说了，叶部长你不是不知道，这件事我们都无权过问，就这样吧。”罗副司令挂上了电话，长长地叹息了一声。

“首长……”张秘书看罗副司令有些失神，赶紧递上去一块热毛巾。

罗副司令拿热毛巾擦擦脸，忽然想起来什么似地问道：“我记得江北市公安系统有个狼牙大队转业的军官，叫宋剑锋的，他来了没有？”

张秘书说：“他们马局长牛政委和两个副局长都在酒店大堂里等着呢，好像没有叫是宋剑锋的。”

“我不管，让宋剑锋来见我，我只和他说话。”罗副司令丢了热毛巾，大踏步的去了。

……

“打赢了？”刘子光皱着眉头问。

“当然啊，弟兄们是干什么吃的，那几个小侦察兵被我们包了饺子，一个班的人，全俘虏了。”听红螳螂的声音那是相当的骄傲。

“对方是什么部队？”刘子光问。

“不知道，看样子挺牛　逼的，装具武器比我们当兵那阵子先进多了，一身的高科技啊，后来又来了几个当官的，和建国哥聊了几句，他们好像以前认识，然后我就进县城来了。”

“行了我知道了，有事再联系。”刘子光这边挂了电话，那边罗副司令员进来了

“时间不早了，咱们吃饭吧，老排长咱们得好好喝两盅，小伙子，你叫什么来着？”老将军问道。

“刘子光。”

“小刘，能喝酒不？”

“能！”

“有气魄，好，我就喜欢能喝酒的好汉子。”

小红楼的餐厅包间里，罗副司令、郭大爷、刘子光，还有军分区的何司令于政委，一共五个人，桌上摆了五瓶茅台酒，罗副司令大手一挥：“每人一瓶，包干到户，不许耍赖。”

何司令和于政委对视一眼，面露难色，这不是要人老命么，不过老领导下了命令，谁也不敢说半个不字，只能悄悄摸摸口袋里的海王金樽在不在。

……

军分区招待所大厅里，张秘书很客气的招待了几位公安局的领导，告诉他们首长身体欠佳，暂时不能会客，高级警官们面面相觑，只得起身告辞，把花篮和水果篮留下，请张秘书转交首长，并代为转达他们的歉意和问候。

张秘书将他们送到大门口，忽然不经意的提起：“你们江北公安系统好像有个叫宋剑锋的，首长刚才提到他了。”

马局长和牛政委对视一眼，皆有欣喜之色，能找到和罗副司令说上话的人就行了，他俩赶紧说：“谢谢张秘书，宋剑锋就在咱们市司法局工作，回头我们联系他，让他来看看老首长。”

张秘书含笑向他们挥手告别：“费心了，我还有事，不远送了。”

“留步，留步。”马局长也客气着。

……

这场酒喝的天昏地暗，风云变色，喝到后来，就连酒场宿将何司令和于政委都借口尿遁了，罗克功郭援朝刘子光三个人，每人喝了起码一斤茅台，喝到后来，罗副司令的兴致更加高涨，又让服务员再拿三瓶茅台。

包间外，何司令拿手帕擦着汗，对张秘书说：“小张啊，你也劝劝罗副司令，年龄大了，这样喝法很容易伤肝的。”

张秘书说：“没办法，首长就好这个，据说九十年代初的时候，首长奉命借调空军去俄罗斯谈进口苏27的项目，在酒桌上一个人能摆平三个老毛子呢。”

何司令和于政委连连咂嘴说：“厉害，我们是不行啊，得保住老命要紧。”

……

“酒品正不正，可以看出一个人的人品，小伙子，你好样的。”罗副司令满面红光，拍着刘子光的肩膀说。

刘子光也由衷的赞道：“首长真是性情中人，真男人！”

罗副司令哈哈大笑，端着酒杯说：“对，我这个人是直脾气，敢爱敢恨，我这辈子最对不起的人就是老排长，当年的事情，我也有责任，现在想起来简直后悔莫及啊，老排长已经承担了那么多的痛苦和折磨，我还要在他伤口上撒盐。”

“克功，别说了，都过去了。”郭大爷淡淡的说。

“不，我要说，如果不是当年的意外，现在你郭援朝肯定不会是这个样子，你的肩膀上起码两颗金星！我这样的愣头青都能抗上将星，你肯定比我的职务更高，唉，耽误了，耽误了。”

房间里的气氛一下子压抑下来，罗副司令沉默一阵，忽然用沙哑的声音问：“老郭，有件事我憋了三十年一直没问，现在我想问问你。”

“你说。”

“我想知道，我大哥牺牲的时候，有没有给国家丢脸，有没有给579部队丢脸。”

“罗克强牺牲的非常壮烈，他是被三个格鲁乌特种部队士兵按住之后自己拉手榴弹自爆的，三十年了，那一幕始终在我眼前闪现，就像昨天一样。可惜，克强的遗体至今还在异国他乡长眠。”郭大爷老泪纵横道。

“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还。”刘子光很适时的插了一句。

“对，小伙子说得好，咱们干杯。”罗副司令员举起了酒杯。

老将军的眼角也有些湿润，他握着郭大爷的手说：“老郭，你为国家付出了那么多，是我们冤枉了你，错误处理了你，我罗克功今天在这里发誓，你失去的，我一定帮你找回来！别的先不说，你跟我回军区，干休所里我帮你安排一栋别墅，想钓鱼种花也行，想骑马打猎也行，总之一切随你。”

“算了，我只想留在这里，修修车子，看着他们上班下班，心里就跟满足。”

“好，我不勉强你，你喜欢在哪里就在哪里，不过我会帮你把小窝棚重修一下，老排长不是我说你，你也是昆明步校　毕业的，土木工事课程没上过么，搭个棚子四处漏风。”

郭大爷苦笑道：“不是我搭的不好，实在是他们拆的太凶猛埃”

罗副司令冷笑：“地方上的事情我们军方不能插手，但是谁要是惹到我们头上，那就别怪我不客气了，警匪勾结，欺压百姓，还有天理么，老排长你不搬就不搬吧，我倒要看看，谁敢拆你的窝棚。”

刘子光心中暗喜，郭大爷的修车窝棚可是高土坡的桥头堡，这件事不处理好，大开发就别想开工，只要拖上几个月，就大开发这个财务状况，非垮不可。

……

军区保卫部的人可不是吃干饭的，抡起刑侦手段一点也不比地方刑警逊色，而且他们办起案子来没什么顾忌，想怎么审就怎么审，杨峰李志腾还有老七等人落在他们手里，哪还有好。

全部涉案人员被单独关押，轮流提审，疲劳轰炸，老七那帮人大都是二进宫三进宫的货色了，很有反审讯的经验，对法律也很熟稔，但是这些经验全都派不上用场了，因为对方根本不和你讲什么条条杠杠。

据说军区保卫部的刑讯经验是跟苏联KGB老前辈学的，什么老虎凳辣椒水烧红的铁钳子那都是小儿科，真要动起真格的来，保管你把小时候尿床的事情都招出来。

保卫部的人把主要力量放在老七和李志腾身上，老七是那帮人的头目，李志腾是动手殴打罗副司令的人，其他人则可以稍微先放一放。

一番审讯过后，得到了如下口供，安居拆迁公司一干人等奉经理张大虎之名，趁天黑携带棍棒刀具柴油前往高土坡，意图殴打居民，焚烧修车棚和小卖部，以达到拆迁目的，幕后指使人张大虎说了，必要的时候可以弄出人命，反正上面有人，不怕。

当晚他们抵达现场，误以为小李是红星公司的值班人员，便冲上去行凶，一番打斗之中，具体是谁刺中了小李谁也不知道，后来对方亮出喷子开了一枪，老七便带人溜了，半路上联系虎爷联系不上，就找了治安大队的杨警官。

这是老七的供诉，基本属实，李志腾的供诉就更彻底了，这位头脑简单四肢发达的蠢货，一旦心理防线被攻破，就竹筒倒豆子全招了。

本来他还不知道军区副司令是多大的官，不停叫嚣自己的舅舅是谁，叔叔是谁，后来终于知道，自家这些所谓的关系一毛钱的用处都没有，便老老实实的全说了，从高中时候偷看女厕所，到作弊行贿进入公安队伍，再到收黑钱，将嫌疑人殴打致残，充当小发廊洗浴中心保护伞，通风报信逃避严打，一件件一桩桩，触目惊心。

这些按着手印的供词全被呈现在司法局宋副局长面前的时候，他的表情很平静，只是淡淡的说：“说实话，这真的不算什么，比这个严重的违纪现象都是常见的。”

“老宋，地方上的事情我们不管，我只说一句，你们必须给首长一个满意的交代。”张秘书说。



第185章

宋剑锋一摊手，说：“这件事我会上报，但是不能保证有效果，罗副司令员或许可以惩办一两个害群之马，但是无法肃清整个政法口，或许可以救一两个郭援朝，但是救不了整个高土坡。”

张秘书苦笑道：“这些我何尝不知道，咱们做自己分内事就可以了，对了，老宋你转业不是分到公安局的么，怎么调司法局去了。”

宋剑锋叹了一口气：“一朝天子一朝臣，在司法局当个闲散副局长也不赖，起码出事的时候不用穿着防弹衣拿着手枪顶在前面了。”

……

省城，某不挂牌子的大院，魏总毕恭毕敬的从一所别墅里倒退着出来，一个臂上缠着黑纱的三十余岁男子送他出来，面露难色的说道：“魏总，不是我不帮你，罗叔叔的脾气你可能不知道，我帮你们说情，那是害了你们。”

魏副总赔笑着：“徐总，您再给想想办法吧。”

黑纱男子沉吟片刻说：“这样吧，我教你一招，以退为进，你们可以这样办……”

……

市委，李书记办公室，门开了，李书记和聂总握手话别，招呼赵秘书道：“小赵，帮我送送聂老弟。”

赵秘书热情的笑着，陪着聂总下楼，边走边说：“聂总，这次的事情比较特殊，但是请你放心，市委市政府已经在尽最大努力协调了，相信用不了几天就能有结果了，不过呢，咱们适当的也要做一些调整和让步，退一步海阔天空嘛，您说对么聂总？”

聂总爽朗的笑了：“赵秘书，你和我想到一块去了，刚才我也和李书记谈了，棚户区拆迁是利国利民的大好事，我们大开发就算亏损也要做下去，绝不会因为一些阻力轻言后退的，你放心，省城那边我已经派人去协调了，市里这边，丢卒保帅，壮士断腕这种事情也不是不能做么，李书记说过一句话，想做大事就要放得开嘛。呵呵。”

“聂总的心胸就是开阔，我很佩服。”赵秘书说着，将聂总送到了楼下，亲自帮他拉开宾利的车门，然后站在楼下挥手告别。

司法局副局长宋剑锋出面，和军方进行了友好坦率的交流，对案件的性质基本上确定下来，所谓境外黑手纯属无稽之谈，就是一起警界害群之马和拆迁公司临时工互相勾结，驱赶住户的恶性案件。

军方有两个要求，一是保护好退伍老军人的合法权益，而是惩办相关责任人，这两个要求看起来简单，但是执行起来很难，总之地方上是连面子带里子全损失了，本来李书记是不打算那么轻易妥协的，但是鉴于聂总的请求，不得不做出决定。

责成公检法严惩涉案人员，一经查实，绝不姑息，该逮捕的逮捕，该开除的开除，该处分的处分，一定要还江北百姓一个平安局面。

临江CBD项目，召开现场听证会，让专家和市民代表来评估拆迁价格，至于那位退伍老军人，则本着特事特办的原则，由民政局牵头，大开发出面，帮老人办理各项社会保险，并且安排一处满意的新居。

地方上能做到这一步，已经表现出极大地诚意来，如果老将军再不满意的话也没办法了，好在罗副司令并不是一个得理不饶人的主儿，看到这份报告，也就不再多说什么了。

……

铁门咣当一声打开，李志腾伸手遮着刺眼的阳光虚弱的说：“我不是都招了么，怎么还审啊？”

被抓进来已经好几天了，具体日子李志腾已经算不清楚了，白天黑夜完全颠倒，也见不到同事朋友的面，等待他的只有无穷无尽，日以继夜的审问，脸上的血迹已经结痂了，身上的衣服也污秽不堪，一股臭味散发出来，狼狈到了极点。

过来两人直接把他架起来推到门口，走廊里同事们已经到齐了，个个脸上都是惶恐颜色，分局第一帅哥杨峰也是一脸的胡茬子，眼神闪烁，龌龊不堪。士兵们一言不发，给他们发了毛巾肥皂，安排到大浴室洗澡去了。

洗完澡，每人给发了一套衣服，是没有军衔的冬作训服，杨峰李志腾等人对视一眼，心中那个苦楚啊，连衣服都发了，这是要常住埃

一个军官走进来说：“麻利点，换好衣服赶紧走。”

他们不敢问去哪里，只能乖乖的换了衣服，跟着军官来到军分区司令部的后门，小铁门外，一辆警用涂装的依维柯已经静静地停在那里了。

防暴队员们相视一笑，热泪都差点流出来，终于熬到头了啊，等军方人员和公安局领导做完交接工作，他们便迫不及待的冲出了军分区的后门，争先恐后的钻进了依维柯。

只有李志腾例外，他被市局督察大队和纪委的人当众带上了手铐，押进另一辆警车里，巨大的心理落差让李志腾差点崩溃，他扭头喊道：“杨子，救救我！”

杨峰扭转脸，看也不看他，同时心里一阵后怕，那晚上幸亏自己没冲上去埃

依维柯径直开到市局，纪委的人找他们挨个谈话，但只是走个过场而已，这件事必须找个顶缸的，李志腾就是最合适的人选，其他人先暂时停职，等过了风头再说。

一番手续之后，杨峰终于走出了市局大门，刚才在医务室看了下，没有什么明显的外伤，但是有没有内伤不敢保证，回头得去医院做个全面的彩超看看，这帮当兵的，下手真TM黑，还有自己那辆路虎览胜也没还回来，说是拖到省城调查去了。

杨峰狠狠吐了一口带血的唾沫，那可是花了四十万从南方买的黑车啊，就这么被人黑了，能服气么，不过不要紧，墙外损失墙内补，这件事完全是为了帮虎爷才搞出来的，回头得找他要个说法。

正想着呢，手机响了，一看是看守所的朋友猛子打来的，赶紧接了：“找我啥事？”

“我擦，这几天你跑哪去了，手机一直不开，你失踪了么，前几天说好的事情你忘了么，赶紧带车来提人埃”

杨峰他们的事情被掩饰的很好，政法口的大多数同志都不知情，看守所位于桃林镇，消息相对闭塞，当然不知道这几天发生的事情。

“好了，我心里有数，这两天忙，明后天再说吧。“杨子说完挂了电话，先打了辆车去金碧辉煌，先泡他几个小时解解乏，等休息好了再去找虎爷要说法。

虎爷这会正躺在第二人民医院的病床上挂水呢，貂皮小妞坐在旁边一边看漫画一边嗑瓜子，忽然病房的门被推开了，三个警察走进来，向虎爷出示了一张逮捕证：“张大虎，你涉嫌指使他人行凶，纵火，现在依法逮捕你。”

虎爷呆了，随即咆哮道：“我是大开发的人，谁敢动我！”

警察才不理他这一套，让护士过来拔针，直接上铐子押走，其中一个警察还鄙夷的说：“大开发的临时工还这么横。”

虎爷被押到了市局，惊讶的发现老七等人也在拘留室里，见到包成木乃伊一般的老大，老七的眼泪都下来了：“虎哥，弟兄们可遭罪了。”

虎爷说：“我TM更遭罪，让人拿砖头给花了，差点死小河沟里。”

……

警卫员小李已经转去了军区总院，他的伤不碍事，休养一段时间就能重返岗位。

送上救护车的时候，小李拉着张秘书的手说：“张秘书，我对不起你，没有保护好首长。”

张秘书说：“小李你不要自责，首长对你的表现很满意，忠诚坚强，处置果断，就是下回把枪拿稳点。”

小李不好意思的笑了：“张秘书，等我好了还能回到首长身边么？”

张秘书说：“不能了。”

小李的神情立刻黯淡下去，张秘书紧接着说：“首长决定把你送到老虎连去锻炼，只有在野战部队，才能成为真正的士兵。”

“老虎连！真的么？太好了！”小李又眉飞色舞起来。

……

罗副司令是日理万机的人，哪能长久留在江北市，当副司令员的车队离开的时候，郭大爷抱着小狗去送行，两个老战友握着手久久没有分开。

“老排长，我这次回去，首要任务就是帮你平反，你的案子当时是总政治部办的，还要通过总政才能解决，不过你放心，我罗克功把话放在这里，不帮你恢复名誉和待遇，决不收兵。”

郭大爷说：“老罗，谢了，你也别太搏命了，也是六十多岁的人了，不比当年了。”

罗副司令点点头，把一张卡片塞到郭大爷手里：“老排长，打这个电话，可以随时找到我，有什么需要帮忙的，我一定尽力。”

张秘书看了看手表，走过来提醒道：“首长，四个小时后还有个会议。”

“好吧，再见吧老排长。”罗副司令敬了一个刚劲有力的军礼，钻进了奥迪A8，车队消失在远处，郭大爷依然举着右手，行着庄严的军礼，他的脚旁，一只瘸腿小狗静静地坐着。

……

高土坡外围的军人岗哨终于撤走了，拆迁公司的牌子也摘掉了，小道消息说，要重新评估拆迁价格，一切都要按照规范的来，高土坡的居民们得知这一消息，无不高兴地奔走相告。

他们哪里知道，一场更大规模的拆迁狂潮才刚刚拉开序幕。



第186章

高土坡108号大杂院的老刘家要搬家了，日子就定在圣诞节的前两天，邻居们奔走相告，都替他们高兴。

老刘两口子辛苦了大半辈子，终于可以安享晚年了，儿子那么有出息，回来大半年光景就当上了大公司经理，置办了楼房，连邻居们都跟着沾光，整天在外面鬼混的小孩都安心上学了，下岗的大人也有了新工作，说起刘子光，高土坡的邻居们无不挑着大拇指赞一声好。

拆迁的事情暂时冻结了，听说市里对这一块很重视，要召开听证会，听取广大居民的意见，把老百姓的利益落在实处，居民们欢欣鼓舞，心里乐开了花。

要不是那次刘子光带人顶住了强拆，说不定现在高土坡已经被夷为平地了呢，所以大家打心眼里感激刘子光，至于军区首长介入的事情，大家只是隐隐约约知道一些，毕竟这件事封锁的相当严密，派出所的同志只是说，郭大爷的窝棚底下发现了抗日战争时期遗留的炮弹，军方才封锁现场的。

刘子光的新居位于至诚花园一期八号楼，就在物业公司旁边，九十五平房的大房子，上下都有电梯，方便的不得了，乔迁这天，邻居们都来帮忙了。

刘子光手上有人有车，不用出动搬家公司，家里的那些破烂也都不要了，直接从红星美凯龙买来全套新家具，只是老爸老妈舍不得大杂院里的坛坛罐罐，让刘子光安排了十几个保安，一辆东风卡车，一股脑就装走了。

大杂院里，人人脸上洋溢着笑容，老刘家乔迁之喜只是高土坡旧貌换新颜的一个开端，等将来拆迁重建之后，邻居们少不得还要聚在一起，居民们聚在一起七嘴八舌的议论着，帮着忙，老爸老妈满面红光，陪着邻居唠嗑，还时不时指点一下，这个要搬，那个不要搬。

儿子公司里这些小伙子干活都很卖力，那么大个一台冰箱，背起来就走，跟玩似的，老贝大叔两口子，邓云峰的媳妇，还有一帮邻居也帮着收拾家里的细碎东西，现在邓大嫂被刘子光安排在物业公司当会计，每个月两千多块，工作又轻松自在，整个人比以前都年轻了许多。

“小邓媳妇，你家那口子最近也不着家，你不生气？”贝大婶开玩笑说。

“他忙，现在已经当上场长了，一摊子都交给他负责，哪能随便离开，要说我们家云峰还真是有点小能耐的，早先在厂里都耽误了，早出来不早发达了，现在一月工资赶我半年的。”邓大嫂眉眼里掩不住的骄傲。

正说着呢，一个风尘仆仆的汉子从院门口走进来，笑呵呵的说：“说什么呢，我耳朵都烫了。”

众人一回头，发现是邓云峰回来了，这位昔日的下岗工人早已没有了当初的颓唐之气，眉宇间充满了自信。

“老邓回来了。”众人纷纷搭话：“云峰你咋回来了？单位里不忙了？”

“忙，怎么不忙，可是小光家乔迁之喜，我说啥都得回来看看。”邓云峰放下提包，掏出一包中华烟来四处散发，问自己媳妇：“小凡呢。”

邓大嫂一撇嘴：“屋里玩电脑呢。”

“什么，还玩电脑！合着我出去几个月，他一点也没长进埃”邓云峰眉毛倒束就要发飙。

“瞧你那样儿，是我给儿子买的电脑。”邓大嫂扑哧一笑，冲着自己屋子喊了一声：“小凡，把你的证书拿出来给你老子看看。”

过了一会儿，邓渺凡拿着一个紫红色封皮的证书从屋里出来了，看见老爸回来也不打招呼，大大咧咧把手上的东西一递。

邓云峰接过来一看，证书上赫然写着“江北市少年计算机编程大赛第一名。”，媳妇在旁边笑着说：“儿子期中考试全年级第一，老师说了，明年考重点中学绝对没跑。”

邓云峰的鼻子有点酸，铁打一般的汉子竟然噎的说不话来，摸着儿子的头连说了几个好字便哽咽了。

“邓大哥回来了。”远处传来一声喊，刘子光走了过来，邓云峰赶紧调整情绪，和刘子光握手说：“场里的事情都安排妥了，我带的那几个徒弟都挺上进的，镇上也打点好了，出不了啥问题。”

刘子光说：“没事，挖沙场交给你，我放心，对了，小凡这次要评选市优秀团员的事情，学校里已经定下了。”

见到刘子光回来，邓渺凡立刻变得一脸崇敬，彬彬有礼的说：“刘老师好。”

刘子光说：“邓大哥，你这个儿子随你，聪明能干，他现在可是咱们子弟中学的小状元，明年奥数比赛，我还打算让他去为学校争光呢。”

邓云峰一脸的不可思议，说：“这小子终于开窍了，以前整天逃学旷课不学好，都是被那些坏孩子带坏的。”

邓渺凡在一边咕哝着说：“哼，就不说说你的责任，整天在家里喝酒骂人，能学好才怪呢。”

邻居们哈哈大笑，邓云峰两口子也是一脸的尴尬，贫贱夫妻百事哀，吃饭都吃不上，更何谈儿女的教育问题了。

刘子光拍着邓渺凡的肩膀说：“小凡，你爸爸可是个负责任的男人，等你长大了就会明白他的伟大。”

邓渺凡似懂非懂，但是刘老师说的一定没错，他看着爸爸妈妈点了点头。

搬家还在继续，破家值万贯，坛坛罐罐，针头线脑全被收拾到纸箱里，就等着皮卡再次回来，刘子光揽着邓云峰的肩膀说：“老邓哥，走，我有事和你说。”

走到一边，刘子光说：“挖沙场的事情你先放一放吧，我有更重要的事情交给你办。”

邓云峰拍着胸脯说：“兄弟，你只管说，我邓云峰绝对没有二话。”

刘子光说：“挖沙场是个坐吃山空的买卖，总有一天会挖完的，咱们得想点后路了，我看晨光厂里还空着一些厂房和机器，咱们租下来干点什么，你说咋样。”

“没问题，这事交给我了。”

……

郭大爷谢绝了罗副司令的邀请，执意留在高土坡，罗副司令考虑到冬季寒冷，他那间小窝棚四处漏风住不得人，便委托军分区何司令帮着修缮一下。

何司令是个明白人，办事很有力度，当初抓那帮冒犯罗副司令虎威的坏蛋的时候就能看出来，为尽地主之谊，他安排警卫连狠狠教训了那些家伙好几顿，这次是罗副司令亲自交办的任务，他更加不敢马虎。

军分区派出了工兵连，按照永备工事的标准帮郭大爷在原址上建造了一所小房子，那是相当的结实，用的不是砖头瓦块，而是钢筋混凝土直接铸出来的，这哪是房子啊，分明是个小炮楼，只怕到时候拆迁得动用炸药才能拆除。

民政局和大开发说要给郭大爷安排一处新房，也是雷声大雨点小，过了好几天也没动静，郭大爷反正也没指望他们，带着小狗继续住在自己的碉堡里修车子，天天看着高土坡的居民们上班下班，修个车子打个气，乐在其中。

刘子光搬家，郭大爷也是必请的客人，家里最后杂七杂八的东西装上车之后，直接拉去至诚花园，一帮平时来往比较密切的邻居簇拥着刘子光的老爸老妈，步行前往新家，走到巷口头，把郭大爷也叫上了。

一行人来到至诚小区八号楼下，先放了一挂鞭炮，然后上楼参观新房，八号楼是整个至诚花园位置最佳的一座楼，面朝花园，楼下不远处就是物管处，刘子光下楼就到公司，有什么事招呼一声，几十个保安随时待命，安全问题也解决了。

高经理和白队长也来贺喜了，现在刘子光虽然还兼着物业副经理的职位，但是同时也是至诚集团下属子公司的老总，论级别早就超过了老高，将来进董事会也是板上钉钉的事情，老高那么拎得清的一个人，当然不会放过这个机会。

高总代表公司送给刘子光一对大花瓶，白队长也表示了一下，送了一个大鹏展翅的木雕，刘子光一一笑纳，笑容可掬的邀请他们进屋参观。

这套房子是给老爸老妈预备的，风格完全是按照他们的喜好，中庸朴实而低调，白墙，复合地板，深胡桃木色的实木家具，家用电器一应俱全，每间屋都有空调，志诚花园是暖气房，集中供暖的暖气可比大杂院自家的煤球炉强多了，外面寒风凛冽，室内温暖如春，外套都穿不祝

四十六寸的大电视放着JBTV的新闻，邻居们闹哄哄的坐在沙发上抽烟，嗑瓜子，老爸老妈不厌其烦的领着那些大婶大嫂们参观着房子的各个角落，细心地介绍着，眉宇间难掩兴奋和骄傲。

邻居们啧啧称奇，不停地夸着房子，同时憧憬着大杂院拆迁之后的胜景，到时候家家户户都分了大楼房，也照着这个样子装修，冬天有暖气不用担心煤气中毒，夏天有空调不用担心电闸跳表，那样的日子多舒心埃

忽然房门被敲响了，砰砰砰三下，很有礼貌，白队长最有眼力价，扑过去开门，一开门就愣了。

面前一个穿着驼色羊绒大衣的美艳少妇，怀里还抱着个粉雕玉琢的小男孩，小男孩头上戴着虎头帽子，别提多可爱了。

这这这，这不是集团李总么！



第187章

白队长眼睛都直了，刘子光搬家，李总竟然亲自前来道贺，自己来也就算了，还把孩子抱来了，两家关系居然好到如此地步！

“李总好。“白队长反应就是快，侧开身子对里面热情的喊了一声：“刘经理，看看谁来了。”

刘子光在书房里和邓云峰说话呢，老爸老妈在客厅里陪着邻居们说话，看到又有客人来，赶紧起身迎接，李纨把孩子放下，小诚一溜烟的跑进去，大声喊道：“爷爷奶奶好！”

老爸老妈眉开眼笑，连声说：“小诚乖，小诚真聪明。”那开心劲，和见了亲孙子也差不多。

李纨对白队长轻笑一笑说你好，然后走进屋来，随身关门，动作自然熟悉，仿佛这家的女主人一般，老爸老妈迎上去说：“李总来了，赶紧里边请。”

房间里突然安静下来，大家都知道这是至诚集团的总裁，江北市的明星企业家，亿万资产的富姐，这样一个大人物亲临刘子光家，那是何等的荣耀埃

李纨一边脱大衣一边笑着说：“怎么都不说话了？”

白队长凑过来想帮李纨拿大衣，被高总一膀子挤到旁边去了，高总很有绅士风度的帮李纨将大衣挂在衣架上，说：“李总来得正好，大家正好有件事想问您呢。”

邻居们如梦初醒，刚才正在讨论拆迁赔偿款的问题，都是些升斗小民，对上面的政策法规了解的不是很详细，好不容易来了个能通天的业内人士，还不刨根问底的了解下。

“李总，你说咱们高土坡的拆迁赔偿款多少才算合适？”

“李总，这次听证会啥时候开？”

“李总，能原拆原建么？”

大家七嘴八舌纷纷提问，李纨微笑着说：“慢点，一个个来，我是有问必答，不过不知道的就没法回答大家了。”

众人都呵呵的笑，能和李总这样的大老板近距离交谈，大家是既兴奋又期待。

“拆迁赔偿款的问题比较复杂，我只能告诉大家，如果是至诚集团来建设的话，拆迁款大概可以给到五千左右，当然这只是一个初步估算数字，每家公司的运作方式，经营理念和财务状况各不相同，这只是给大家一个参考意见而已。”

顿了顿，李纨又说：“听证会的事情我不清楚，这个要问官方机构，我想他们会通知你们派代表参加的，到时候你们可以提出自己的意见，以供开发商和有关部门参考，至于原拆原建问题，这个只能去问大开发的聂总了。”

众人一阵笑。都觉得李总是个实在人，没有和他们打太极拳，每平方五千的拆迁价格确实是很多人的理想预期，但这也只是预期而已，就大开发那种吃人不吐骨头的作风，怕是能给到四千就不错了。

这时候刘子光也从房间里出来了，小诚看见他，又是大呼小叫扑上去，让叔叔抱他，刘家的客厅里一片欢声笑语，老妈高兴地眉毛都弯了，看看墙上的挂钟说：“十二点了，大家都别走，今天我请客。”

众人都叫好，正要收拾东西去饭店呢，忽然有人指着电视机说：“看，那不是韩主任么！”

电视机里正在播送江北市午间新闻，镜头一闪而过，但确实是高土坡居委会的韩主任，此刻她正和一些人坐在一间会议室里开会，手里还拿着钢笔和小本子，一边听一边记，电视屏幕下方有字幕：临江CBD项目拆迁听证会。

客厅里静悄悄的鸦雀无声，只有电视机里播音员声情并茂的念着稿子：“近日，我市临江CBD项目拆迁赔偿价格听证会在市政府小礼堂举行，市政府有关领导，建设局、规划局以及专家学者，与开发商代表、拆迁地域居民代表共聚一堂，经过认真讨论、多方认证，终于达成一致，会议圆满成功。”

紧接着，镜头一转，是一个斯文的学者，下面字幕打的是专家黄教授，教授对着镜头侃侃而谈：“高土坡这个地区，是我市历史遗留问题之一，有其独特性，又有一定代表意义，我们专家组根据同类地区以及具体地况给出了相应意见，认为每平米一千八百元比较有信服力和指导意义。”

然后是市民代表韩主任发言，她对着镜头开心的说：“高土坯拆迁，我们这一辈人盼了半辈子，现在终于可以动工了，我代表居委会辖区内的全体居民，感谢国家，感谢党，感谢领导……”

镜头再次切换到开发商代表，一位斯文的西装眼镜男，他操着一口江浙口音说：“我们大开发本着以人为本的精神，为了改造旧城区，为了江北市旧貌换新颜，为了还大家一个美丽的临江城市，投入了大量的资金和人力物力……”

一番废话，然后切换到有关部门领导做总结性发言。

“这次听证会，广泛听取了民意，专家组给出了专业性权威性的意见，有关部门和开发商进行了协商，最终确定了拆迁赔偿办法初步草案，我们力争做到居民满意，开发商满意，双赢嘛。”

现场热烈掌声，那几个所谓的居民代表都是喜气洋洋的表情，亲切和专家领导开发商代表握手，现场气氛和谐至极。

这条新闻播送完毕，镜头回到演播室，播音员又开始播送另外一则展现江北市经济建设飞速发展的大好消息，不过这已经不是大家所关心的了。

现场所有人都愣了，太出乎意科了，听证会竟然在没有通知居民们的情况下不声不响的召开了，而且已经商议出了一个根本不能让人满意的价格！广大居民在毫无意识的情况下，竟然被人代表了。

除了那个居委会韩主任之外，其他所谓的居民代表根本就是些冒牌货，大家根本不认识，就是那个韩主任，也不能代表全体高土坡居民啊，刘家客厅里，短暂的沉默之后炸开了锅。

“一千八，才给涨了三百块，我们不接受！”

“姓韩的不是东西，是叛徒！”

“这也太坑人了，那些专家是干什么吃的，专门欺骗老百姓的么！”

一片愤愤然，但是愤怒之后却又有一种无力感和挫败感，专家教授有关部门齐上阵，连韩大姐都反水了，谁来给大家做主埃

喜气洋洋的场面瞬间冷场，男人们低头猛抽烟，女人们小声嘀咕着，抱怨着，大家全都慌了神，不知道咋办了。

忽然，贝大叔猛抬头说：“不行，咱们不能接受这个价格，那不和明抢一样，实在不行，咱们去有关部门门口静坐去。”

众人纷纷响应，群情激奋，刘子光看看李纨，李纨无奈的摇摇头，低声说：“劝劝他们吧，这办法没用，只能更添麻烦。”

刘子光点点头，拍拍巴掌说：“大家听我说，千万不要冲动，这事儿急不得，我自有办法。”

“啥办法，你说吧小光。”

“咱们在座的都是高土坡的居民，在这块土地上共同生活了几十年，眼下面临城市建设，旧城区改造，咱们要支持，要响应，但是这种支持不是无原则的，不能以严重损害咱们的自身利益为代价，虽然听证会上已经有人代表了大家和开发商签订了意向书，但是咱们可以不承认嘛。”

“人家可货真价实的是居委会主任，咱们怎么不承认？”邓大嫂说道。

刘子光说：“不要忘了，居委会主任是居民们选出来的，不是上级指派的，既然咱们能选姓韩的上台，就能让她下台，重新选一个上去，选一个真正能代表大家的主任。大家抱成团，组织起来才能和开发商作斗争，争取自己的利益不受侵害。”

“怎么选啊？我们都不知道啊，韩主任好像还真是办事处指派的呢。”有人说。

刘子光说：“我们都是公民，纳税人，是国家的主人，怎么对于自己的权利义务一点都不清楚呢，根据《居民委员会管理办法》，有五户居民就可以提出动议，罢免居委会主任，组织下一次选举。”

贝大叔说：“我们哪里懂这个，不过你这样一说就明白了，那什么，在座的已经能凑够五家了吧，咱们这就召开个会议，我提出动议，罢免韩素贞的居委会主任职务，大家同意么？”

在场的人都举手同意，贝大叔又说：“新的居委会主任，我觉得不能再找个老娘们来当了，咱们高土坡已经到了生死存亡的关头，必须一个能力强，有魄力的年轻人来承担，我提议，刘子光来当这个主任。”

噼里啪啦一阵掌声，大家纷纷用掌声表示了自己的支持。

刘子光四下拱手，说：“要在以前我肯定不接这个招，现在看来，正像贝大叔说的那样，咱们高土坡已经到了生死存亡的关头，这个主任，我干了！”

事不宜迟，众人中午也不吃饭了，全都回去联络居民，争取在最快的时间内把新的居委会主任选出来。

要在平时，居委会主任这个位子还是炙手可热的，一帮闲着没事的七大姑八大姨可是很愿意当这个没油水的基层小官，但是眼下乃是非常之秋，谁敢顶在风口浪尖埃

在邻居们的游说下，绝大部分高土坡居民都愿意把票投给刘子光，这也和他平时的口碑分不开关系，整个高土坡谁不知道刘子光啊，至诚公司的大经理，还开着红旗幼儿园，平时人又和善，心肠又好，经常帮这些下岗的大姐阿姨们介绍工作。

小刘当这个居委会主任，他们一百个满意。



第188章

正当刘子光忙和着竞选居委会主任，入主官场的时候，卧底警官胡蓉已经进入了工作状态。

……

早晨七点钟，桃林看守所，天还蒙蒙亮，管教就敲响了铁栏杆：“起床起床！”号子里的犯人们立刻一骨碌爬起来，忙着穿衣服叠被，只有几个膀大腰圆面目狰狞的犯人依然躺在那里，肆无忌惮的打着呼噜。

这是桃林看守所的暴力犯仓，最近严打，进来了很多新人，二十五平方的监舍里住了三十个人，拥挤不堪，臭气熏天，心理素质稍差一点的人都撑不祝

按照规矩，新来的犯人要睡在下铺上，也就是最靠近粪坑的地方，王星虽然进来的晚，但他牢头孟知秋的老表，人又长得人高马大凶悍无比，所以顺理成章的成为牢头的副手，专门管教那些不听话的犯人，可以和牢头一起睡在上铺。

直到全部犯人都起来了，被褥也被新来的犯人叠好，牢头孟知秋才懒洋洋的爬起来，安排犯人们洗漱，在他的指挥下，犯人们按照进来的先后顺序在水槽前排队，牢头在他们的牙刷上挤上一点牙膏，这也是高级犯人才有的待遇，新来的犯人连牙刷都混不上，只能用手指蘸着牙膏在嘴里搓来搓去。

洗漱完毕，隔壁两个号子里已经传出震耳欲聋的口号声，孟知秋拍着巴掌吼道：“都他妈给我精神点，上课了！”

犯人们赶紧挺直腰板，不敢乱动，这两天孟老大脾气不大好，动辄发怒，看谁不顺眼就是一脚踹过来，谁也不敢在这个时候惹他光火。

“监舍管理规则第一条。”

“监舍管理规则第一条。”犯人们鹦鹉学舌般跟着孟老大背诵着，这是看守所早晨的必修课目，也是唯一可以大声说话的时候，心情压抑的犯人正好借着这个机会声嘶力竭的发泄着，各个监舍的吼声一浪赛过一浪，偶尔有心不在焉的犯人走神，身为副手的王星就过去猛踹一脚，给他提个醒。

与此同时，女监舍里胡蓉也在大声跟读着监规，女监舍的条件稍微好点，起码没有这么暴力，胡蓉也不是那种任人欺负的主儿，所以过得还算马虎。

即便如此，身为公安人员的她还是深深感受到看守所的黑暗，一天到晚见不到阳光，心情压抑而紧张，营养缺乏，提心吊胆，如果自己不是肩负使命前来侦查，怕是早就崩溃了。

“玛丽，你来晒一会。”女监的牢头对胡蓉说，每天上午有一阵时间，阳光会从两米高的铁窗外晒进来，在这个寒冷的冬天，能享受几分钟的温暖阳光，简直比住在迪拜七星级酒店总统套房还要奢侈。

胡蓉化名玛丽，自称是被治安大队抓进来的站街女，由于她一进来就打服了几个彪悍的女犯，被牢头所赏识，提拔成了和王星一样的副手，每天上午可以享受五分钟的阳光裕

抄着手坐在阳光下，胡蓉的脑筋却在飞速的运转着，警方掌握了一条模糊的线索，从看守所放出来的部分女犯似乎人间蒸发了，由于可能牵扯到内部人员，所以想查出真相，必须打入看守所内部，经过这两天的聊天询问，胡蓉也只是影影绰绰知道，一些年轻漂亮的卖-淫小姐似乎处理的更快一些，但是她们放出去之后却再也没有音讯了。

“玛丽，你是哪里人？以前在哪里做的？”一个女犯递过来一支520，亲热的问道，胡蓉知道她是本监舍的老资历梅姐，一个涉嫌组织卖淫嫖娼罪的三十多岁娘们，便从容答道：“我是南泰县的，去年跟朋友出来打工，被男朋友骗到发廊去干活，后来自己单干了，在丁字口一带站街。”

“啧啧，你站街可惜了，顶多一炮百八十的，还没有照应，出了事就进来，搞不好弄个劳教，一年半载的就耽误了，要我说啊，就凭你这个身条，进高级会所不成问题，一个月下来赚三五万块跟玩似的。”

“咱不认识人啊，再说学历也低，才高中毕业。”胡蓉留了心，和梅姐周旋着。

“啥文凭不文凭的，梅姐教你一招，回头出去先去新华书店买一本《文化苦旅》，看几遍背熟几个小段子，到时候别说装大学生了，就是装研究生都有人信，那些老板就好这一口……”

“真的？可是梅姐我没有路子啊？”

“没路子不要紧，梅姐帮你安排，对了，你家里还有什么亲戚么？”

“爹妈死得早，就一个叔叔也去南方打工了，那个男朋友因为吸毒去年也进去了，听说发到大西北劳改去了。”

“唉，苦命的妹子埃”梅姐装出悲天悯人的样子抹眼泪，嘴角似乎却翘了起来。

……

这几天杨峰很忙，在忙自己的工作安排问题，出了这档子事，副大队长的升迁是没戏了，治安大队也呆不下去了，不过他老子能量大，已经和马局长他们通过气了，等风头过去把他安排到派出所当个副所长，一切照旧。

至于李志腾就惨了点，这事闹的比较大，就连他那个当分局政委的叔叔也罩不住，清除出公安队伍是板上钉钉的事情了，不过也不是完全没有转机，据说可以先进市局三产金盾公司当个基层领导，然后慢慢挪动。

其他人员的处理相对较轻，警告处分外加停职处理，一切等风头过去再说，马局长是个爱才的人，总是会给年轻人机会的。

安居拆迁公司这回是彻底歇业了，从老板到员工全都进去了，那个动刀子捅人的家伙起码要判两年徒刑，其他人也都羁押在看守所，拘役或者劳教是跑不了的，至于虎爷的案子还有变数，到底是大开发聂总的人，又没有亲自参与案子，操作一下，无罪开释也不是不可能的事情。

……

大开发总部，聂总的办公室里，魏副总满头大汗的站在那里，张口结舌说不出话来，聂总叼着一根古巴雪茄，并没有暴怒，但是冷冷的神情却让魏副总更加惶恐不安。

“为什么不早报告？”聂总问。

“下面人怕担责任，想先找一下，许是忘在什么地方了呢，等实在找不到再说。”魏总艰难的说着，眼镜上起了一层雾。

“找到了没有？”

“没有……”

“售房合同那么重要的东西，是要放在保险柜里的，这还要我教你们么，多瑙河风情园这个楼盘虽然不大，但是影响很广，合同的秘密如果泄露出去，我想后果你是清楚地。”聂总的声音虽然不大，但是字字如同锤子一样敲击在魏副总心窝上。

“是是是，我会让他们尽力寻找。”

“别找了，事情很清楚，合同被人偷了，现在这个人正等着向我们开价呢，敌在暗，我在明……哼，这几天你机灵点，不管对方开出什么价码，照接，等事情完了以后……”

“是是是。”魏副总拿手帕擦着冷汗，忙不迭的说。

……

与此同时，刘子光正坐在富豪广场十八楼李总的办公室里，翻阅着大开发旗下莱茵河风情园的售房合同呢，李纨也戴着眼镜拿着一份合同在看，越看越觉得蹊跷。

莱茵河风情园的楼盘在销售当日就售罄了，成为江北市房地产业的又一次盛况，但是看这些合同却很奇怪，只有一小部分合同是正常的，其余的合同不但价格成交价格奇高，而且买房人的名字也很古怪，有的人名下一次性买了十几套房子，还有的看起来很像是亲戚，比如张卫东，张卫红这种名字，连身份证号码都是接近的。

刘子光抬头说：“莱茵河风情园的合同一多半都是虚假合同，大开发到底想干什么？”

对于这种房地产业的猫腻，李纨倒是熟稔的很，她莞尔一笑说：“老把戏了，现在房地产市场这么火爆，政策又不允许捂房不售，所以大开发的人想了个歪招，安排自己人把房子全都买下来，而且价格虚高，本来发售价是五十万的房子，成交价可以达到七十万，这样一来，从银行里贷出来的款子也多，手里囤积的这些房源可以等价格上去了当做二手房出售，一点也不受影响。”

“可是？”刘子光说“一个人名下买那么多房子，贷款怎么贷下来的。”

李纨解释说：“首先，银行征信系统不会那么灵敏，一天内购买的房子，都会当做个人名下第一套房，再说了，大开发和银行的关系很好，共同的利益把他们绑在一起，没有什么事情是干不出来的。”

“大开发真是卑鄙无耻啊，可怜的老百姓就被他们这样玩弄于股掌之上，把全家两辈子攒下来的钱送上去他们都不要，还要敲骨吸髓，榨干最后一毛钱，难道说我们江北市这个二线城市的房价也要上万不成？”

李纨冷笑道：“如今房地产业就是这样，大开发只是做的比较露骨而已，有句话说得好，上帝让谁灭亡，必先使其疯狂，我看大开发的聂万龙就快疯狂了。”

“那么，这套合同应该怎么使用，才能让聂万龙提前进入疯狂状态呢？”



第189章

李纨起身，把这一沓合同放到刘子光手中说：“找个可靠的地方锁起来，不要被第三个人知道。”

“你的意思是……暂时不用？”刘子光狐疑道。

“不怕贼偷，就怕贼惦记，这句话你知道吧，老实说这些合同虽然能揭开大开发的黑暗内幕，但是并不具备轰动效应，这已经是行业内的潜规则了，即使发布到网上，或者拿到房产局去投诉，都伤不到大开发的一分一毫，毕竟现在大开发还很强大，但是等到他们虚弱的时候再打这张牌，就是压垮骆驼的最后一根稻草了。”李纨耐心的解释着。

刘子光点点头，深以为然，李纨是房地产公司老总，见解自然高深，有她从旁参谋，打垮大开发不是难事。

同行是冤家，至诚集团和大开发在产业结构上有些雷同，属于天生的冤家对头，大开发依靠人脉资源处处压至诚集团一头，这口气李纨早憋在心里了，女强人发展到今天这一步，可不是靠着吃斋念佛，杀伐决断才是李总的强项，在搞垮大开发这件事上，李纨是刘子光天然的同盟军。

“那天晚上你溜出去就是搞这个东西去了？”李纨问。

“是啊，我寻思过了，指望大开发这帮吃人不吐骨头的坏种发善心是不可能了，高土坡这块地，说什么也不能落到他们手里，所以，我必须做点事情。”刘子光说。

“嗯，现在是竞选居委会主任，那么下一步呢，是不是区人大代表啊？”李纨轻笑道。

刘子光也笑了，走过去轻轻捏着李纨的鼻子说：“知我者，李总也。”

李纨假装嗔怒，挥手拨开刘子光的禄山之爪说：“没正行，这可是在办公室里。”

刘子光讪笑一声收回了咸猪手，李纨说：“今天是平安夜，你有没有给小诚准备礼物啊？”

刘子光说：“有啊，我早就预备好了。”

李纨的脸红了，说：“不会又是那种地摊上十块钱买的‘什么马’吧？”

刘子光嘿嘿一笑说：“哪能碍…”

“那我的礼物呢，有没有预备？”

正在卿卿我我，刘子光的手机响了，是邓大嫂打来的，声音很急切：“刘主任，出事了，你赶紧回来一趟！”

其实居委会竞选还没开始呢，但是邻居们已经认定刘子光是居委会主任的不二人选，并且已经开始这样喊了，刘子光一如既往的沉着冷静：“什么事？”

“有人要自杀，就在四十三号楼天台上。”

刘子光说：“打110和119，我马上到。”说完挂了电话起身道：“小区里有事，我先回去。”

“那晚上……”李纨起身相送，刘子光人已经到了走廊里：“晚上再说。”

……

迅速驱车赶回至诚花园，四十三号楼下面已经聚集了一帮看客，大家都仰着脖子昂着头盯着楼顶天台上的人，有些闲着没事的老头老太太也不顾外面冷风刺骨，搬着马扎子看热闹，还有些闲极无聊的人跟着起哄：“跳啊，赶紧跳埃”

四十三号楼是一栋小高层住宅楼，一共十四层，天台上坐着一个人，距离太远看不真切，就瞅见两条腿耷拉在外边，十二月的天气冷的吓人，想必正常人是不会闲着没事坐在天台上吹风的，这位八成是想不开了。

小区物业是最先赶到现场的，七八个保安维持着秩序，见到刘子光赶紧报告：“刘总，调查过了，是四楼的住户，这几天精神都不大正常，刚才趁家里人不注意就爬到楼顶去了，已经打电话报警了。”

刘子光点点头，说：“你们在下面守着吗，我上去看看。”说着走进了电梯，直达十四层天台。

天台上已经聚集了一帮人，有物业公司的人，有轻生者的家属，还有派出所的老王，但是他们只能站在远处苦劝，生怕往前一步那人就要跳楼。

坐在天台沿上的是个年轻男子，只穿着毛衣，单薄的身子在寒风中微微颤抖着，手边还放着一部手机，一瓶白酒。

“小秋，你回来吧，有啥事不能好好说啊，你可别吓妈妈了。”一个四五十岁的阿姨苦的鼻涕一把泪一把的，站在她旁边的是一个头发花白的中年男子，也是一脸的紧张，看样子是轻生者的父母。

派出所老王看到刘子光来了，赶紧上去和他握手：“小刘你来了，消防队那边已经联系过了，市局的谈判专家也在路上，现在咱们主要做的是稳定他的情绪。”

刘子光说：“老王警官，市局谈判专家的水平你又不是不知道，要不我去劝劝他吧。”

老王说：“那孩子脾气倔，一般人不让靠近，你有把握？”

刘子光说：“对症下药而已。”说完走过去问那一对中年男女：“你们是？”

“我们是孩子的父母，这几天他情绪都不大稳定，整天不说话闷在屋里，怕他想不开，我和他爸爸请假呆在家里照顾他，没成想一个没注意，他就跑到天台上来了。”阿姨抹着眼泪哭诉道。

“想不开的原因是什么？你们知道么？”刘子光问。

“孩子前段时间谈了个女朋友，结果让人甩了，结果就成了今天这副样子……”

刘子光点点头：“明白了，看我的吧，对了，他叫什么名字？”

“叫叶知秋。”

我擦，居然和孟知秋这个东北黑胖子重名，不过这两人的风格可真是迥异啊，孟黑子要是被哪个娘们涮了，非得拿刀砍人不可，这位小哥就比较敏感脆弱，多大点破事就要死要活的，都是秋天出生的人，性格差异咋那么大呢。

“好了，我知道了。”刘子光快步上前，啪啪的脚步声惊动了叶知秋，他猛回头，厉声喝道：“站住，你再往前一步我就跳下去！”

好个典型的宅男啊，微胖的脸型，带点小小的青春痘，一副黑边眼镜架在鼻梁上，头发软软的趴着，身上的毛衣也不是今冬的最新款，看样子像是手工织的，看他的眼神，刘子光就知道要坏菜，这种内向人不发飙则以，一发飙就是狠的，他说跳下去那就是真的要跳下去，绝对不是唬人滴。

刘子光赶紧止步，举着两手说：“没别的意思，我在楼下等急了，上来问你一声，啥时候跳，你要是这会不跳，我就先回家吃饭再出来看你跳楼玩。”

宅男叶知秋愤恨的看了他一眼，根本不屑于搭理，但是为了怕他冲上来抱住自己，采取了骑跨天台沿的姿势，随时关注着刘子光的动向。

“给个话啊？”刘子光说。

“我在等人。”宅男的声音很低沉。

“等你女朋友是么？你想在她面前跳下去，来个脆的，最好脑瓜先着地，涂一地脑浆子，白的红的一大片，多刺激啊，让这个小丫头看看你对她有多么真心，多么深情，让她后悔一辈子，对么？”刘子光问道。

“我……”宅男憋红了脸，青春痘一颗颗似乎都绽放了，他憋了半天才吭哧吭哧的说：“很可笑么？”

“不可笑，很感人，这事儿我看行，不过我觉得这样搞还不够大，这样吧，我帮你把电视台的人也喊来，你当着咱们江北市百万电视观众的面痛斥那个负心的小丫头，然后再飞身而下殉情而死，让她一辈子受良心谴责，为你青灯古佛终生不嫁，这才是硬道理。”

宅男对刘子光天花乱坠的一番说辞无动于衷，他摇摇头不再说话，只是不停按着手机，心情似乎不稳定起来。

“小丫头挺绝情的啊，你都要死了她也不露面，要不你把号码给我，我帮你联系联系。”

宅男当真就报了一个电话号码过来，刘子光拿出手机记下，一边打电话一边走回去，那边老王凑上来说：“消防队已经到了，为了怕刺激他，没鸣警笛，不过他们没有气垫，只有云梯车，这事儿难办了。”

刘子光的电话也没打通，对方关机了，他问叶知秋的爸妈：“你们儿子找的女朋友是做什么的？”

“是大开发售楼部的销售员，叫王丽。”

“那完了，这事没戏了。”刘子光一摊手说，售楼小姐可是个比较独特的群体，整天见的都是腰揣百万的大款，眼睛早被金钱晃花了，哪能搭理叶知秋这样的宅男啊，这小妞也够狠心的，叶知秋都要为她跳楼了，居然把手机关了不闻不问。

刘子光眼睛一眨计上心来，对老王说：“我想办法稳住他，你帮我找一个人，务必尽快赶到，想必还有救。”

老王眼睛一亮，问：“谁？”

“就住在机械厂干部楼二单元401的卓大叔，以前晨光厂保卫科的，他知道该怎么做，赶紧。”

老王二话不说下楼去了，这边刘子光拿着电话装模作样说了半天，过去对叶知秋说：“王丽说了，她们莱茵河风情园销售出了点问题，等处理好马上就过来，你稍等一下吧。”

“骗人，她已经关机了，根本不会接你的电话。”

“你老发信息骚扰人家，人家用的是来电防火墙，知道不？”

虽然还是一副半信半疑的表情，但是叶知秋的情绪总算稳定住了，也愿意和刘子光说话了，两人隔着老远断断续续交谈了几句，刘子光才明白，叶知秋虽然是名牌理工大学毕业，但是从没谈过女朋友，这是开天辟地头一回，哪知道付出了真情之后，收获的却只有伤心和绝望，按照叶家条件也不差，但是依然满足不了王丽的要求，就在圣诞节前夕，王丽提出了分手，承受不了打击的叶知秋最终选择了过激的方式来表达自己对王丽的爱。

刘子光听的是一阵干呕，但嘴上却附和着他，时间一分一秒的过去，身后楼道里有了动静，刘子光悄悄回头，看见一个穿着老式军装的壮实老人出现在现场，精神矍铄，眉眼和卓力酷肖，一看就是豪爽蒙古汉子，他手里还拿着一卷绳子，看样子应该是从消防队员手里借的。

刘子光忽然一指楼下，喊道：“王丽，你怎么才来。”

叶知秋下意识的扭头去看，说时迟那时快，卓大叔飞身上前，抛出了套马索。

老骑兵营长的技术不是盖的，绳索准确的套中了叶知秋，但是意想不到的事情发生了，刘子光竟然上前一脚踹在叶知秋的后心上，将他踢下了天台。



第190章

叶知秋翻身栽下了天台，所有人一声尖叫扑了过来，趴在天台沿上往下看，叶知秋吊在半空中，杀猪一般歇斯底里的喊叫着。

“你干什么！”老王瞪着眼睛质问刘子光。

刘子光一手抓着绳子，满不在乎的说：“我有数，摔不死他，就得让他尝尝跳楼的滋味，不然下次还跳。”

“对，就得好好教训教训这孩子，要是我的儿子，早一刀砍死他了。”卓大叔也是一脸的不以为意，自顾自的点上了烟。

下面围观群众看到这一幕都轰动了，吵吵嚷嚷越围越多，消防队员们赶紧七手八脚把叶知秋拉上来，宅男颓废消沉的神情已经被惊悚恐惧所代替，瞪着眼睛直打哆嗦，卓大叔抛出的绳索正好套在他身上，这种绳结是越勒越紧的，所以刘子光才敢把他踹下去。

叶知秋的父母扑上去抱着儿子痛哭起来，派出所民警和消防队员们劝解着把他们搀扶下去，楼下保安们也开始清场，意犹未尽的围观群众们慢慢的散开了。

天台上就剩下刘子光和卓大叔了，两人谈了一会儿卓力的事情，说到这个不争气的儿子，老人就是一脸的痛心疾首：“这个小畜生跑出去也不知道给家里来个电话，真是白生了这个儿子。”

刘子光说：“卓大叔别往心里去，卓力出来创业总比待在厂里拿那点可怜巴巴的工资强吧。”

卓大叔说：“唉，社会变了，现在是笑贫不笑娼，我们老辈人是跟不上潮流了，对了，卓力出去之后有没有和你联系过？”

刘子光说：“他还在省城待着，等过一阵子风头过去再回来，我想用不了多久了。”

两人一边说着话一边下楼，电梯下到四楼停下，电梯门打开，外面站着的是老王：“正找你们两人呢，叶教授要感谢感谢你俩。”

随即老王不由分说将两人拉出电梯，敲响402的房门，叶教授，也就是叶知秋的父亲过来开门，招呼道：“真谢谢你们了，快进来歇歇，暖和暖和。”

刘子光和卓大叔没有推辞，走进叶家一看，这是个典型的知识分子家庭，连客厅里都摆了书架，装修简单朴素，但是看客厅里摆放的红木中式家具，应该是个殷实的中产阶级家庭。

叶教授请大家坐下，又要给他们泡茶，卓大叔快人快语，扯着大嗓门说道：“我说你家这个儿子是怎么教育的，动不动寻死觅活，这样可不对头埃”

叶教授惭愧的说：“我和他妈妈工作都忙，从小对孩子管理的也比较严格，反而造成了他孤僻的性格，现在后悔也晚了，不怕你们笑话，这已经不是他第一次寻死了，就为这个，我们家连电闸都关上了，百密一疏，终于还是被他钻了空子，今天中午他妈妈出去买东西的空当，他就偷偷上了天台，不过这一次还好，从楼上摔下去之后总算受了点教训，也不叫着要死要活了，说起来还得感谢你们两位。”

刘子光说：“人生中没有过不去的坎儿，以后让你儿子多交朋友，多出来走动走动，别没事老憋在家里，正常人都能憋出毛病来，那什么，我还有事先走了，你们忙。”

叶教授起身要送他，内室的门开了，叶知秋的妈妈走出来，很不好意思的说：“您能不能帮个小忙，我儿子想找人说说话，他说我们和他没有共同语言，非要您……”

今天是平安夜，刘子光还有不少正事要办，但是看到叶母通红的双眼，心中感慨可怜天下父母心啊，救人一命胜造七级浮屠，要不自己就牺牲一点时间，开导一下这个宅男吧。

推开门，展现在眼前的是一个标准宅男的房间，墙上贴着大幅的漫画海　报，书架上堆得满满的都是军事类杂志和科技类教材，玻璃橱里摆放着几十个造型精美的模型，飞机坦克大炮军舰应有尽有，一张大大的电脑台上，光电脑就三个，一个台式机，一个15寸笔记本和一个9寸便携本。

这小子不但是宅男，还是个军武宅呢，不过这年头军武宅可不吃香，小MM们宁可对那些成天泡吧，染着黄毛的辍学无业青年爱的死去活来，也不会喜欢这种闷不吭声的眼睛宅男的，更何况叶知秋迷上的那位姐们是大开发的售楼部小姐，那都是什么人啊，眼高于顶比空姐都拽，就凭叶知秋这条件，人家能看上他才叫奇怪。

叶知秋捂着毛毯坐在床上，一脸的沮丧，见刘子光进来也不好意思说话，还是刘子光先打开了局面：“这艘军舰很漂亮啊，是不是传说中的大和号啊？”

“不是，这是第三帝国的俾斯麦号战列舰，排水量41700吨，极速功率16万马力，八门双联装380毫米52倍口径主炮……”

军武宅男滔滔不绝的介绍着战列舰的重要数据，刘子光煞有介事的点着头，继续问他：“如果俾斯麦遇到大和号会发生什么情况？”

叶知秋眉飞色舞起来，打开电脑说道：“关于这个问题我早就做过架空分析，帖子发在论坛上了，你可以看看。”

两人由战列舰话题讲到了二战，又从二战讲到了现代战争，此时的叶知秋亢奋不已，哪还有半分宅男本色，分明就是一个热情澎湃的学者，他深入浅出的向刘子光讲着自己的各项研究心得，听的刘子光瞠目结舌。

外面客厅里，正在探讨子女教育问题的叶知秋父母和卓大叔、老王听到房间里的对话，都欣慰的对视了一眼，不管咋说，儿子的情绪是恢复正常了。

叶知秋对刘子光是一见如故，从没有哪个现实中的朋友会听他讲这些枯燥的玩意，谈着谈着，话题就深入了，叶知秋敞开了心扉阐述了自己的内心世界。

他出身知识分子家庭，父亲是大学教授，母亲在科委工作，从小家里就不缺书，叶知秋是在书堆里长大的，反而和小朋友们的接触比较少，后来进了学校，学习成绩也不是名列前茅，总喜欢鼓捣一些奇奇怪怪的东西，高中的时候就申报了四五项发明创造，学习成绩反而不是很优秀，临到高三下学期才奋发读书，竟然以高分考入了华中科技大。

四年大学平淡无奇，都花在电脑游戏和动漫上，女朋友是一个没谈到，学位证书都差点没拿到，毕业之后进了南方一家高科技公司工作，因为适应不了人际关系被辞退了，回到江北市，家里托了关系把他安排在事业单位工作，在某图书馆当管理员，又托人给他介绍了个对象，这就是麻烦的开始。

按说叶知秋的家庭条件还算不错，书香门第，家道殷实，小伙子名牌大学毕业，又在事业单位工作，所以女方很爽快的答应见面，女孩叫王丽，是大开发售楼部的工作人员，大专毕业才二十三岁，叶知秋一看就迷上了。

听叶知秋滔滔不绝的谈着他和王丽之间所谓的“爱情故事”，刘子光立刻就明白了，人家王丽从一开始就是把你当备胎，后来觉得这种宅男连备胎都不配当，就直接发了好人卡，可怜叶知秋还蒙在鼓里，以为可以靠着真心真意打动对方，回心转意。

“这是我给她做的圣诞礼物，可惜用不上了。”叶知秋拿出一个直升机模型摩挲着，感叹着。

“能飞么？”刘子光问。

“当然可以飞，上面带视频探头，可以遥控指挥，根据指令做出动作。”叶知秋说着，扳动直升机下面的开关，啪的一声，机腹打开，一根红色的丝带垂了下来，上面写了几个字：圣诞快乐。

“这是你做的？”

“是我做的，机体是用商店里买来的成品，但是动力系统和遥控装置我做了些改动，可以直接用电脑遥控，GPS定位，视频探头辅助，一公里内想飞到哪里都可以。”

刘子光惊愕了，这东西强悍啊，简单就是现成的监控利器啊，要是稍微改装一下，机体扩大一点，机腹里装点TNT，那就是土造巡航导弹埃

没想到叶知秋不但是个军武宅，还是个动手能力很强的军武宅呢，这样的人才放在图书馆当个管理员确实可惜了。

“你还惦记着王丽是吧，我告诉你，只要你听我的话，保准她回心转意。”

叶知秋一愣，手里的直升机差点脱手，用发颤的声音问道：“真的么？”

“说话算话，不过事先说好，你要是不听我的安排就没戏了。”

……

客厅里，叶教授两口子正在长吁短叹，儿子养了二十多年结果成了半个废人，内向孤僻，不爱和人沟通，可能这就是传说中的抑郁症吧。

“我考虑是不是帮他办个停薪留职，送到心理医院去看病，住上一段时间兴许会好转。“叶教授说。

“实在不行只能这样了，总不能让儿子真废了吧。“叶母也这样说。

“没你们说的那么严重，正好我们公司开了个拓展训练营，我想让叶知秋去锻炼一下，结交一些朋友，应该是有好处的。“刘子光推门出来，充满自信的说。



第191章

“真的么，那可太好了，需要多少费用，我们加倍给，只要儿子能恢复正常就好。”叶知秋的父母对视一眼，面露欣喜之色。

“费用的事情回头再说，孩子的病情要紧，据我观察他这是抑郁症的初期症状，要是不赶紧采取措施，等到了后期就晚了，你们赶紧安排吧，单位里请假，收拾收拾行李啥的。”刘子光煞有介事的说。

“啊？这就要去啊，要不等过了元旦再说吧。”叶母心疼儿子，有些担心的说。

“荒唐，儿子都是被你惯坏的，这都什么时候了，只争朝夕你懂不懂，我做主了，今天就收拾东西跟刘经理走，刘经理你看怎么样？”叶教授难得拍一回扳，见丈夫动了真格的，叶母也就不再多说什么，回屋整理行李去了。

刘子光当然是满口答应，正好今天又一趟车去训练营送物资，正好把叶知秋捎过去，不用单独跑一趟了。

叶教授到底是文化人，再怎么也不会病急乱投医，他思索一下问道：“你们拓展营都有什么项目？地点设在哪里？”

刘子光说：“拓展训练营设在南泰县大河乡朱王庄乡下，靠近山林的地方，基本上是一些锻炼体魄，增强自信心和沟通能力的项目，几个教官都是高薪聘请来的部队退役军官，叶教授放心好了。”

见刘子光说的有鼻子有眼，再加上刚才老王和卓大叔对刘子光的一番吹捧，叶教授很相信，他说：“你稍等一下。”然后回卧室拿了一叠钱出来，大约六七千块的样子，他递给刘子光说：“学费我预先交，不够的话再补。”

刘子光把钱推了回去，说：“我们这个训练营不是对外营业的，成本也不大，最多收你一些伙食费，现在不好结算，等你儿子学完出来再一次性结算吧。”

这样一说，叶教授更加相信刘子光了。

那边叶母已经帮儿子收拾好了行李，两套换洗衣服，一条鸭绒睡袋，便携笔记本和几本书，叶知秋也换好了衣服，居然是一件带内胆的绿色M65，和刘子光撞衫了，不过他胖乎乎的身材穿M65的风姿和刘哥是无法相提并论的。

让叶父叶母惊讶的是，儿子对这个什么野外拓展训练营似乎很感兴趣，要知道以前让他参加集体活动那是比登天还难埃

他们当然不知道，刘子光把自己的红星公司吹得天花乱坠，说是国际雇佣兵培训机构，可以摸到真枪云云，一番胡侃，叶知秋这个军武宅男自然上当。

“秋儿，单位那边妈妈会去帮你请假，你就好好训练吧，不要挂念家里，知道不？”叶母千叮咛万嘱咐，叶知秋提着背囊不说话，也不知道心思跑到哪里去了。

下楼，辞别叶教授夫妇，上了刘子光的辉腾，叶知秋开始沉默，刘子光开着车，问他：“怎么，后悔了？”

“不是，我……我想，我想再看看王丽。”

“你是不到黄河心不死啊，行，我今天就让你死心。”刘子光一打方向盘径直向大开发售楼部驶去。

今天是12.24平安夜，也是年轻人的节日，每年今天，宾客酒店钟点房小旅馆都是爆满，每年此时，都有相当一批女孩子被推倒，叶知秋这个当口还想去看王丽，纯粹是找刺激。

售楼部门口的停车场上，已经停了一溜豪华车，刘子光的“大号帕萨特”停在这里丝毫也不显眼，大开发挑选售楼小姐的时候要求标准很高，必须一米六五以上，大专文凭，开朗热情，聪慧伶俐，经过精挑细选的售楼小姐们比起空姐都不逞多让。

这些聪明的售楼小姐，往往在售楼的过程中把自己也搭配着销售出去了，榜上大款，下半辈子就不愁了。

透过落地玻璃窗，可以看到装饰豪华的售楼大厅里，几个靓丽的售楼小姐正站在楼盘模型前向客户介绍着什么，虽然是寒冬腊月，售楼小姐们依然穿着诱人的西装短裙和黑鞋，上身是裁剪合体的掐腰小西装，脖子上缠着小丝巾，那叫一个妩媚。

从叶知秋的视线就可以看出，王丽应该是那个长发齐肩的女孩，身材娇小玲珑，动作活泼大方，还真是个尤物，不过此等尤物和叶知秋这种宅男站在一起还真是不配套，真不知道当初那位介绍人的脑子是不是进水了，非要把这两人撮合到一起。

今天过节，四点半就下班了，停在外面的豪华汽车都开始按喇叭催促了，售楼小姐们一窝蜂涌进洗手间去化妆，然后又一窝蜂的涌出来，身上都披了漂亮的皮草短大衣，都是今冬最流行的新款，刘子光特地注意了一下，叶知秋的眼神明显迷茫痴醉了。

售楼小姐们纷纷钻进豪华车里，只有王丽一个人站在门口撅着嘴，时不时看看手表，像是在等人的样子。

“小叶啊，你瞧瞧，你那边都要跳楼了，人家是丝毫没当回事啊，看明白了么，这就是女人埃”刘子光点燃一支烟，拉长声音教育他。

叶知秋眼神里有些不甘，刚想下车，忽然“叭叭”两声鸣响，一辆身材小巧的铃木吉姆尼越野车风驰电掣开了过来，正好在王丽面前一个急刹车，从车上跳下来一个长发飘飘的年轻人，王丽看见他，嗔怪的拿粉拳敲打着他的胸膛，长发仔潇洒的一笑，低头说了几句，王丽才破涕为笑，踮起脚尖在长发仔脸上啄了一口。

刘子光瞄了一眼后视镜，叶知秋紧咬着嘴唇，面部肌肉抖动着，似乎在经受巨大的折磨。

“小叶，社会就是这样残酷，虽然你家庭条件还算马虎，但是在人家王丽的眼里还未够班，瞧见人家的正牌男友么，又酷又帅又有钱，你这个备胎拿什么和人家比，就拿你的破玩具直升机么？这年头就是这样，有钱才是王道，知道人民币的缩写是什么意思么，RMB，有了人民币，才能日MM的13啊，醒醒吧我的小老弟，听哥哥一句劝，天涯何处无芳草……”

刘子光一边说着，一边驾车离开了售楼部，后座上的叶知秋失魂落魄，一言不发。刘子光知道，此刻他正陷入深深地自卑当中。

刘子光无奈的摇摇头，年轻人啊，总是要经受磨难才能成长起来啊，忽然耳边一阵刺耳的鸣笛声，那辆吉姆尼越野车正在刘子光的辉腾后面不停地闪着灯，示意他让路呢。

正是车流高峰期，刘子光也开不快，尼姆尼越是催促，他反而更加放慢速度，慢腾腾的往前开，吉姆尼车身狭窄，瞅了个空子钻过来，车窗降下，露出长发青年嚣张的面容，伸出中指对刘子光比划了一下，然后一打方向盘堵在辉腾前面来了个急刹车。

这是打算玩我呢，刘子光连想都没想，直接一踩油门撞上去，辉腾的车头正顶在吉姆尼小小的车身后部，大型德系豪华轿车追尾小型日系越野车，后果可想而知，要不是吉姆尼背上有个备胎缓冲一下，非散架不可，吉姆尼往前冲了几米后停下，司机跳下来冲着刘子光咆哮起来，王丽也下了车，花容失色拉着自己的男朋友。

刘子光也下了车，气势汹汹走过去，二话不说扫脸就是一巴掌：“妈的，敢晃我，撞坏我的车你赔得起么！”

长发青年捂着脸后退几步，一时间被刘子光的气焰震慑住了，能随随便便花十几万买吉姆尼这种进口玩具的人，想必家底子也不差，但是他看到人家的车其实并非帕萨特，而是一百多万的辉腾时，也不禁倒吸一口凉气。

“你追尾，你全责！”年轻人缓过劲来，不依不饶的嚷着，同时拿出手机开始打电话，两辆车堵在路中间，三大队的交巡警很快来到现场，一看都认识，赶紧把年轻人拉到一边劝解：“你知道他是谁么？”

年轻人怒道：“故意撞我车，还打人，我管他是谁！”

交警说：“这个辉腾的车主就是刘子光，你想走程序也行，别怪我没提醒你埃”

长发仔也是经常在外面玩的，听过刘子光的名声，当时脸就白了，哪还敢呲毛，客客气气过来认错：“算了，算了，都是误会。”

刘子光也不占他的便宜，掏出一叠钱丢过去：“拿去修车吧。”然后上车扬长而去，整个过程看的叶知秋目瞪口呆，他这种乖宝宝从小到大都生活在父母的羽翼下，循规蹈矩，彬彬有礼，社会阅历极少，像这种畅快淋漓处理矛盾的方式，只存在于幻想之中。

叶知秋趴在风挡玻璃上往后看，那辆吉姆尼被撞得变了形，眼瞅着是不能开了，王丽气哼哼的和长发仔吵了几句之后，便提着自己的小包包打车走了，只留下垂头丧气的长发仔和他的抛锚吉姆尼停在路中央。

“爽吧？”刘子光从后视镜里看到叶知秋的表情，这样问他。

“我想成为你这样的人！”叶知秋似乎是下了很大的决心说道。

刘子光淡淡一笑，没说什么，汽车开到外环路上，一辆满载的东风卡车停在路边，这是往训练营送物资的车辆，刘子光招呼叶知秋下车，对司机红蟑螂说：“告诉李建国，这小子是我送去的新兵，别手软，只管狠狠地练！”

叶知秋拿着背囊不知所措的站在那里，红蟑螂看了他一眼，呵斥道：“看什么看，上车！”

叶知秋赶忙往驾驶楼跑，红蟑螂又吼了一嗓子：“那是你坐的地方么，上车厢！”

叶知秋望望堆满纸箱子的车厢，求助的眼神望向刘子光。

“想成为我这样的人，就照他说的做。”刘子光说。



第192章

目送着东风卡车远去，刘子光也上了辉腾，慢慢往市内开，道路上依旧拥堵不堪，一辆风尘仆仆的郊县客车在前面慢吞吞的开着，时不时放下一两个客人，正当刘子光想超车的时候，一个从客车上下来的光头汉子引起了他的注意。

“王星！”刘子光停车喊道，站台上的人正是刚从看守所放出来的王星，他看到车里的刘子光，顿时眼睛一亮，拉开车门钻了进去。

“啥时候出来的，怎么也不通知一声？”刘子光问。

“下午才放出来的，出事的时候身上啥也没有，电话号码也记不住，对了，二哥有消息么？”王星说。

“卓力还在外面避风，华清池可能得过一段时间开业，你有什么打算么？”

“我还能干啥，跟着刘哥和二哥一条路走到黑，对了，在咱们华清池干活的那些技师已经放出来了，回去几个了？”

刘子光说：“我不清楚这件事，要不你打个电话联络一下吧，我手机上有他们的号码。”

王星接过刘子光的手机，给华清池的几个同事打了一通电话，依然是一无所获。

“这样吧，我认识一个姐们的家，就在前面不远的新河小区，要不刘哥你把我放到门口，我去找人打听打听，把技师们组织起来，等二哥回来也好开工。”王星说。

刘子光说行，开车把王星送到新河小区一栋楼下，王星指着楼上说：“那姐们就住在702，她们几个人合租的房子，刘哥不上去看看？”

刘子光惦记着赶紧回去过圣诞，便说：“你去吧，我还有事。”把王星放下便驱车离开了。

这是一栋房龄起码二十年的老式住宅楼，七楼就是顶楼，夏天热冬天冷，下雨还渗水，但是作为技师们的宿舍来说却是再合适不过了，她们三四个女人合租一套房子，租金便宜，住在顶楼也不惊扰邻居，反正一天大部分时间都呆在洗浴中心，半夜才回来，一觉睡到中午，随便吃点东西就又去上班了。

沿着狭窄的楼道来到七楼，敲敲门，没动静，再敲，门开了，一个三十来岁的半老徐娘站在门后面，一脸的惊喜：“王经理，你来了，可吓死我了，我还以为是坏人呢，赶紧里边请。”

王星进屋，发现床上摊着一些衣服，行李箱敞开口放着，便问道：“红姐，你这是打算去哪里啊？”

“唉，华清池倒了，姐妹们也都去了金碧辉煌，我想回家看看。”红姐自顾自的点了一支细长的女士烟说道。

“金碧辉煌？”王星皱起了眉头，问道：“她们怎么去了那里？不知道那是二哥对头开的么？”

“唉，人在屋檐下啊，要是不去就得劳教，这笔账谁算不清楚，再说了，卓二哥能不能回来还是两说呢。”

王星更加纳闷了：“金碧辉煌有那么牛　逼，跟他们干就能保证不劳教，靠，公安局是他们家开的啊？”

“她们都那么说，真的假的我也不知道，反正听号子里的老人说，这么多年了，哪儿都出过事，就人金碧辉煌从没出过事，号子里从没进过金碧辉煌的人。”

听了红姐的解释，王星若有所思的点点头：“好像道上有这个说法，金碧辉煌的老总上头有人，没想到牛　逼到这个份上，对了，红姐你咋不去呢？你的可是咱们华清池一绝埃”

“那当然，那些新人都是老娘教出来的。”谈到自己的辉煌历史，红姐似乎兴奋起来，不过很快又消沉下来，弹了弹烟灰说：“你红姐老了，人家不要。”

王星愤然道：“狗日的金碧辉煌欺人太甚，华清池被抄就是他们捣的鬼，现在居然把咱的人都给收编了，这口气我咽不下去，红姐，他们不要你，我要你，回头咱们华清池重新开张，我让你当领班。”

“真的？”红姐兴奋起来，眉飞色舞道：“我就知道华清池还能再开，老实说，这些年我也待过不少场子，像卓二哥这么仗义的老板还是头一次见，不收押金，不随便扣钱，不打骂小姐，出了事还帮小姐出头……”

正说着呢，外面又传来敲门声，王星过去趴在猫眼上一看，是个农村老汉带着个小女孩，便开门问道：“找谁？”

老汉一抬头，看见王星凶神恶煞的嘴脸，吓得一激灵，忙说：“对不住，走错了。”低头埋怨女儿：“二丫，你怎么带的路？”

小女孩不过十五六岁，辩解道：“爹，姐姐信上说就是这里。”

红姐趿拉着鞋出来，看见这对父女，愣了一下道：“是来找丽莎的吧？快进来吧。”

老汉一愣，被红姐拉进了屋，王星狐疑的看着他们，老汉背着个化肥口袋，畏畏缩缩走了进来，四下张望一番，说：“俺家大丫呢？”

“大叔，大丫改名了，叫丽莎，她上班去了，赶紧坐，别客气，我给你们倒水，这是丽莎的妹妹吧，姐妹俩长的真像。”红姐热情的招呼着，这对父女终于不再拘束，老汉说：“闺女，别忙了，不渴。”

红姐也是刚回来，家里乱糟糟的，随便灌了一壶自来水，插上热得快烧起来，坐下会道：“大叔，家里有啥事么？这么急着找大丫。”

老汉说：“闺女，不瞒你说，家里遭了灾了，大丫他娘进城卖菜的时候让车撞了，两条腿都没保住，人还躺在医院哩，大丫这两年汇给家里的钱都用光了，打电话又找不着人，没法子，俺就让她弟弟在医院守着，俺带着二丫进城找她姐姐，好赶紧拿钱回去救命埃”

说完这个，老汉拿出旱烟袋，吧嗒吧塔抽起来，一脸的愁容，二丫也小声抽泣起来。

红姐说：“别担心，我这就给丽莎打电话。”说着拿起手机拨了一个号码，却始终是关机的声音，再打另外几个号码，也是关机。

“金碧辉煌不会是把她们的手机都给没收了吧？”王星忽然插了一句。

“兴许是的。”红姐收起手机，眼睛一转，一拍大腿说：“走，我带你们去找她。”

说走就走，放下行李四个人出了门，下到六楼，竟然迎面遇到刘子光，王星和红姐赶紧打招呼：“刘哥怎么也来了？”

刘子光说：“王星，我的手机在你这儿吧。”

王星恍然大悟，刚才借刘子光的手机打完电话，顺手就塞在兜里了，赶紧拿出来还给刘子光，一边下楼一边把华清池的技师被金碧辉煌挖走的事情告诉刘子光。

刘子光也觉得这个事很严重：“我操，卓力不在，就当华清池没人了么？走，我带你们去找人。”

一行人上了车，辉腾向滨江大道驶去，刘子光从后视镜里看到后座上的二丫父女一脸的紧张和惶恐，动都不敢动，便笑道：“老大哥进城找闺女的啊？”

“是啊，进城找闺女。”老汉连一个字也不敢多说。

“丽莎是个好同志，一贯兢兢业业，任劳任怨，生活朴素乐于助人，等明年单位准备给她评个三八红旗手呢。”刘子光开玩笑说。

“那可得谢谢领导了。”老汉裂开没牙的嘴笑了，刘子光如此平易近人，老汉也不再拘束，说：“村里人都说俺家大丫在城里干见不得人的活儿，俺家人一直抬不起头来，现在俺知道了，是他们冤枉了大丫，这单位里都能评三八红旗手，还能是啥见不得人的单位么？”

红姐在一旁笑得花枝乱颤，王星也嘿嘿的笑，只有刘子光不笑，一本正经的说：“凭劳动吃饭，有啥见不得人的。”

说着话，很快就抵达了滨江大道上的金碧辉煌，王星低声对刘子光说：“刘哥，这个事咱俩就别出现了。”

刘子光明白他的意思，高土坡这帮人和金碧辉煌尿不到一个壶里，如果让他们看到王星带着家属去要人，本来能顺利解决的事情都得出岔子。

把汽车停在路边，刘子光对红姐说：“小红，你带他们爷俩过去吧，我们去不方便。”

红姐老江湖了，当然明白其中原委，点点头推开车门，带着二丫父女下车径直过去了。

……

正是下午三点钟，金碧辉煌的大厅里空荡荡的一个客人也没有，两个保安坐在阳光下打着哈欠，前台里只有一个女服务员在值班。

红姐带着二丫父女从侧门走进来，保安看见他们进来，立刻警觉起来，走过来拦住问道：“干什么的？”

红姐很老道的说：“找你们值班经理说话。”

保安上下打量一下红姐，豹纹毛领皮衣，红色皮裙松糕鞋，一看就是风尘中人，再看那个乡下老汉和他十五六岁水灵灵的女儿，似乎明白了一些，点点头冲吧台喊道：“三姐，有谈生意的。”

前台那边回了一声：“让他们过来。”

来到前台，里面坐着一个眉毛文的很重的中年女子，正拿计算器算着流水，头也不抬的问：“什么事？”

红姐说：“我朋友李大丫在这里工作，她家里出了点事，她爹和妹子找来了，想和她说两句话。”

中年女子依旧不抬头，甩上来一句话：“这里没有叫李大丫的。”

“哦，她艺名叫丽莎，今天早上才过来的，是梅姐介绍的。”红姐赶紧说明。

“也没有叫丽莎的，你们找错地方了，走吧。”

红姐急道：“我亲眼看她进来的，不会有错，麻烦你查查吧，她娘出车祸了，等钱用。”

中年妇女终于停止按计算器，不耐烦的抬起头嚷道：“保安，保安都死哪里去了！”

两个值班保安走过来，摩拳擦掌就要赶人。

李老汉赶紧哀求道：“大姐，俺求求你了，就让俺见闺女一面吧，说两句话就成。”

二丫也哭了起了，小女孩没见过这么大场面，从进门的时候就吓得浑身发抖了。

这么一闹，把值班室里的人都惊动了，一个四十多岁的男子走了出来，两个眼圈乌青，一看就是酒色过度之辈，他两只眼睛扫了一圈，最后定格在二丫身上，喷出一口烟问道：“怎么回事？”

中年女人没好气的说：“又是来找人的，不够添乱的。”

男子说：“你们什么情况，给我说说。”

于是李老汉又把家里的情况说了一遍，听完之后，男子说：“你大女儿确实不在我们这里上班，你闹也没用，我看你可怜，给你出个主意吧，把你小女儿留下，我给你五千块钱，怎么样？”

“不行！”红姐斩钉截铁的说。

男子斜着眼瞟过来，愠怒道：“你他妈插什么嘴！”

趁着李老汉慌神的空当，又连哄带骗说：“五千块马上点给你，回去就能看病，留在我这里管吃管住，还有工资，你还想什么去？就这么定了，三姐，给他拿五千块钱，小张，把人带进去。”

中年女人答应一声就从抽屉里拿钱出来，值班经理办公室里又出来一个女人拉着二丫就要进去，红姐急了，一把拉住二丫的另一只胳膊就往外边走，哪知道去路已经被封住，两个保安扭住她就是一顿耳光，抽的噼里啪啦乱响，二丫都吓傻了，哭都哭不出来，李老汉活了大半辈子也没见过这阵仗，看着一叠钞票放在自己面前，想拿又不敢拿，到底该相信谁，他也闹不清楚了。

红姐是啥人啊，走南闯北见过很多场面，脑筋转的也快，眼前这个黑眼圈的男人肯定不是什么好东西，看二丫还是个没的女娃子，她爹又浑浑噩噩没见过世面就想浑水摸鱼，她知道刘哥和王星在外面车里等着，闹大了才能把他们招来，要不然二丫这女孩就落到魔窟里了。

她往地上一躺，开始撒泼哭嚎，分贝之高，玻璃都为之发颤，中年男子眉头一皱，俩保安会意，从武装带上摘下了橡皮棍，高高扬起来，照着红姐的后脑就要挥下去。

“住手！”一声大喝从门口传来，王星将近一米九的身躯威风凛凛的站在门口，如同一尊天神。



第193章

“这小子干啥的？”中年男子瞄了王星一眼，不在意的问道。

“二叔，这小子好像是华清池看场子的，跟高土坡刘子光卓老二他们混的。”其中一个保安答道。

“哦，原来是来找事的，给我打！”二叔把烟头一丢，浓重的黑眼圈下，一双蛇一般阴冷的眸子里杀气隐现。

一阵急促的脚步声响起，大批打手从楼上下来，金碧辉煌是什么场合，那可是江北市最高档的娱乐会所，养着不下上百号打手，现在不是上班时间，但也能随时拉出来二三十号人来。

打手们全都穿着统一的黑衬衣，平头，手里拿着从警用器材商店购买的橡皮棍，外面一层橡胶，里面是有弹性的钢条，打起人来不见外伤，最适合他们使用。

这些打手平时没什么事，迎来送往都不需要他们出面，唯一的用途就是处理场子里的突发事件，下午还没开始上客，他们都呆在楼上甩扑克呢，听到楼下对讲机里呼叫支援，顿时争先恐后的冲下来，阎总养兵千日用兵一时，现在不表现哪还有机会表现。

二话不说冲下来围住王星就是一阵暴打，王星也不是吃素的，夺了一根橡皮棍左冲右突，他身高力大，凶猛无比，但毕竟双拳难敌四手，挨了几棍之后动作明显放缓，被称作二叔的中年人从吧台里拿了一个酒瓶子，径直走到王星背后，跳起来就是狠狠一击。

“啪”的一声，酒瓶子碎了，王星光秃秃的脑袋上渗出鲜血，回头看了他一眼，缓缓地倒下。

二叔把酒瓶子扔下，拍拍巴掌道：“妈的，活得不耐烦了？一个人就敢闯金碧辉煌，你当二叔是摆设？别说就你这样的，刘子光卓老二他们来了，我也照样收拾。”

众打手纷纷夸赞二叔功夫不减当年，二叔得意洋洋的笑笑，刚要转身对缩在墙角瑟瑟发抖的李老汉父女说点啥，忽然察觉哪里有点不对劲，回头一看，大门口处站了一个人。

“耳根子有些发烧，谁TM在骂我？”刘子光站在金碧辉煌的旋转门后，悠闲自在的点了支烟说道。

二叔脸色一变，心里暗想，卓老二是个车轴汉子，这人身量适中，气势逼人，可能就是传说中的刘子光吧。

好你个刘子光，几次三番指使手下给金碧辉煌捣乱，还打伤了东东，现在居然又找上门来挑事，这不是找死是什么，二叔脸色一冷，右手一挥：“上！”

打手们早就按耐不住，跃跃欲试了，二叔一声令下，挥舞着橡皮棍冲上来，刘子光把烟头一丢，狞笑着迎上来，一个小子张牙舞爪扑上来，被刘子光一脚踹在肚子上，整个人径直向后飞去，硬生生砸倒了后面五六个同伴，二叔暗暗吃惊，这一腿真有千钧之力，怪不得刘子光这么快就在高土坡混的风生水起。

不过光凭血气之勇混社会还是太嫩了点，俩人就敢来砸场子，今天就让他们竖着进来横着出去，二叔稳如泰山，傲然站在原地点了一支烟。

橡皮棍劈面砸来，刘子光侧身闪过，顺势抓住那支拿着橡皮棍的胳膊一拉，喀啪一声胳膊就脱臼了，橡皮棍脱手，打手疼的哇哇怪叫，当场失去战斗力，刘子光又如法炮制，摘了几个人的关节，剩下的打手虽然忌惮他的实力，但是想到这是在自家场子了，如果畏缩不前的话恐怕饭碗就不保了，还是义无反顾的冲上来。

二叔心里有些发毛了，这小子比想象的还要厉害，可惜今天秃头不在家，不然也不至于毫无招架之力，他扭头对前台里的中年女人说：“三姐，打电话喊人。”

话音刚落，就觉得眼前一花，似乎有一堵山伫立在面前，刚才还匍匐在脚下的王星竟然爬了起来，手里还捏着二叔丢下的酒瓶残骸，锋利的玻璃碴子顶住二叔的脖子，王星怒吼道：“都他妈给我停手！”

所有人都停了下来，看着王星。

“把棍子扔了，不然我这就花了他！”

酒瓶碴子深深陷入二叔脖子的皮肉里，血迹斑驳，刚才还颐指气使的二叔这会连大气都不敢出，生怕对方手抖，一不小心真把自己给花了。

一片死寂，没有人说话，只有摘了关节躺在地上的打手嘶嘶吸着冷气的声音。

刘子光踩着满地的伤兵走过来，这一会工夫，二十七八个打手已经被他放倒了一半，剩下的也躲在两边不敢靠近，看着刘子光的眼神如同看瘟神一般。

“叫阎金龙出来说话。“刘子光站到二叔面前说。

此时金碧辉煌各部门的人都被惊动了，又是几十号人涌过来，到处堵得水泄不通，看到自己人多，二叔的胆气又上来了，狞笑着说：“金龙哥也是你想见就见的？有种就把我花了，大不了一命换你们五条命。”

王星抓着酒瓶子的手有些颤抖了，不是害怕，而是愤怒，光天化日之下非法拘禁他人，聚众斗殴，这些人心里还有没有法律！

刘子光冷笑：“就你这条烂命，换一只狗我都觉得不值，老老实实把阎金龙叫出来，啥事没有，不然……”

“不然咋的？你还能咬我啊？”二叔装出一副气定神闲的表情来。此时大厅里已经聚满了上百号金碧辉煌的人马，三姐也从前台走出来，指挥若定：“小五，把摄像头关了，毛毛，关门拉闸，放比特犬。”

负伤的打手被抬了下去，以免影响士气，大批金碧辉煌的服务生、清洁工、厨子门童修理工都拿着趁手的家伙肩并肩站着，把刘子光他们团团围祝

电动防盗门缓缓降下，把阳光隔绝在外面，大厅里的吊灯打开，一片光明，两条小牛犊子般大小的比特被人从后面牵出来，血盆大口里滴着涎水，强劲有力的后腿蹬着地，前爪腾空，要不是被人拉着，早就扑上来咬人了。

刘子光他们靠墙站着，李老汉父女吓得抱在一起面无人色，红姐坐在地上疯狂的按着手机，不断拨打着110，虽然是寒冬腊月，王星的额头上也出现了一圈细细的汗珠。

三姐鄙夷的笑了一声说：“别费劲了，金碧辉煌是什么地方，手机信号早让老娘屏蔽了，你认识人再多也白搭！麻利点把二叔放了，我兴许饶你们一条小命。”

红姐无力的把手机放下，恐慌的眼神投向刘子光，刘子光冷笑：“你以为我刘子光是吓大的？识相点的赶紧把阎金龙叫出来，我懒得和你们这些小杂鱼废话。”

三姐在金碧辉煌的身份不低，在场的人都听她号令，只见她面色渐渐严峻起来，缓缓举起了一只手，拽着比特犬的打手紧盯着三姐，只等她一声令下就放狗咬人。

红姐恐惧的闭上了眼睛，二丫也把脑袋藏在李老汉怀里，颤抖的声音说：“爹，俺怕。”李老汉喋喋不休的唠叨着：“俺不找大丫了，俺不找大丫了，俺再也不敢了。”可惜没有人听见他的哀求，一场恶斗一触即发。

忽然，门口处传来一声喊：“三姐，看外面！”

众人顿时分开一条巷道，三姐走过去从防盗门的小窗户往外一看，顿时惊呆了。

一辆黄色涂装的重型挖掘机不知啥时候来到了金碧辉煌的停车场上，巨大的钢质铲子高高举起，正对着会所的大门，挖掘机周围站了百十号人，都是统一的工作服打扮，手里拿着铁锨和鹤嘴锄，头上戴着安全帽，但是看那副彪悍的神情，绝对不是民工。



第194章

刘子光是啥人，运筹帷幄决胜千里的角色，就算有单骑走千里的本事，也要预备着后援人马，随时上来应付不时之需。

刚才红姐他们进去之后，老半天没出来，刘子光就知道要坏事，金碧辉煌这帮坏种怎么肯轻易放人，于是先让王星进去看看情况，他在外面调遣兄弟过来助阵。

虽然卓力贝小帅跑路了，李建国王志军他们在乡下训练，但刘子光麾下依然保持了一支常　备军，现在至诚集团下属所有保全单位都划给了红星公司，这家公司虽然名义上是新成立的公司，但其实从事保安业务已经好几年了，今天下午正好召开年终总结大会，各个下属单位的人都过来了，足有百十号精壮战斗力。

更巧的是，南泰六建的木三水经理也在志诚花园，刘子光帮他联系了个项目，在小区里建一个游泳池，他正带着挖掘机和一帮民工干活呢，听说刘哥有事，二话不说就把自己新买的卡特彼特挖掘机派来助阵了。

保全公司的年终总结大会变成了实战演练，总部的保安部长曹达华带队，百十号人员分乘出租车、电动车、自行车迅速抵达现场，家伙都是现成的，刘经理未雨绸缪，仓库里时刻准备着上百把镐头和鹤嘴锄、铁锨、消防斧等民用工具，以及塑料安全帽、口罩等物，拿出来就能用。

试问整个江北市，能在十分钟之内调动上百号精兵强将的单位，恐怕除了武警支队就是刘子光的红星公司了，曹达华也是当过武警快速反应中队长的角色，指挥百十号人游刃有余，只见他站在陆地巡洋舰踏板上，指挥若定，意气风发，一百多名保安分成五队，多路并进，直扑金碧辉煌，卡特彼勒也轰鸣着，冒出一阵蓝色的尾气开过来。

没见过打群架还讲究阵法的，多路小群突进，中间是挖掘机开道，金碧辉煌的大门虽然结实，但也架不住挖掘机的大铲子啊，真要打起来，损失恐怕要超过六位数，到时候金龙哥回来怎么交代？

刚才还神气活现的三姐哑火了，到底是女人，遇到复杂的场面就撑不住了，只知道躲在柜台下面狂打电话，可是今天阎金龙出去和土地局赵局长谈事儿去了，手机也关了联络不上。

金碧辉煌里值班的打手已经被刘子光打残了一半，现在上阵的都是些凑数的服务员，见到这阵势都傻了眼，你看看我，我看看你，不知所措。

王星松了一口气，握着酒瓶子的手心里全是汗，滑溜溜的拿不住，他换了一只手继续拿酒瓶茬顶住二叔，对李老汉父女说：“过来，到我身后藏着，待会打起来抱着头别动。”

一场大械斗一触即发，正当挖掘机快要顶到金碧辉煌大门的时候，两辆桑塔纳警车鸣着警笛开到了现场，派出所民警老王闻讯赶到了。

警车停下，老王带着一个搭班的年轻警察和四个全副武装的保安下了车，挥舞着双臂拦住挖掘机，大声说着什么，但是声音却被挖掘机的轰鸣压住，丝毫也听不见。

曹达华一摆手，挖掘机熄了火，他上前和老王交涉了几句，老王点点头，拍拍曹达华的肩膀说了些什么，曹达华摇摇头，老王无奈，只得走过来敲金碧辉煌的大门。

“三姐，咋办？开门么？”门口处警戒的打手大声问道。

“开！警察来了怎么不开门。”三姐嚷道，显然又恢复了嚣张的神色。

电动卷帘门慢慢的升起，但是升到一半却又停下，让老王钻进来，老王不由得哀叹了一句：“就这气量还和人家斗，不够丢人的。”

进来以后，人群闪开一条通道，老王直接走到刘子光面前，看看王星，厉声喝道：“把人放开！”

王星眼神犹疑了一下，握着酒瓶岔子的手却更坚定了：“警官，金碧辉煌非法拘禁，我们是来要人的，不是来闹事的。”

老王的目光转向刘子光，刘子光简短的将事情始末叙述了一下，老王听了点点头，问柜台里的女人：“三姐，你们这里有没有李大丫这个人？”

三姐昂然从前台里走出来，愤愤然道：“他们血口喷人，我们金碧辉煌的招工手续非常完善，从来不会用那些不三不四的人，他们几个就是来找事的，王警官你是没看见，这小子打伤我们十几个工作人员呢，我们一直忍着没动手，就是想等你来主持公道。”

老王又看看坐在地上的红姐，缩在墙角的李老汉父女，心中有了数，他过去把刘子光拉到一边低声说：“别闹得太大，先让你手下把老二放了吧，他不是能当家的人。”

自家兄弟就在大门外，刘子光也不担心什么，他对王星使了个眼色，王星这才悻悻的将老二推了出去。

二叔今天在众弟兄面前丢了脸，恨得咬牙切齿，从旁边人手中接过毛巾，按在脖子伤口处，疼得他呲牙咧嘴，狠狠瞪了王星一眼，说：“行，你小子千万别让我碰见。”

王星大怒，迈步上前就要去揍二叔，老王眼疾手快一把拉住他，二叔也勇猛起来，从旁人手里夺过一根橡皮棍，作势要冲过去和王星玩命，当然也被众人死命拉祝

老王说：“都不许动手，今天平安夜，你们都给我消停点不行么，刘子光，带着你的人走，三姐，让你的员工克制点。”

三姐一瞪眼：“想走？门都没有！打伤我的员工这笔账怎么算？当我们金碧辉煌是公共厕所啊，谁都能来尿一泡？老娘今天把话撂在这儿了，想走可以，每人卸一条胳膊。”

刘子光冷笑，知道这是三姐在充大瓣蒜，想找回一点面子，王星却用不可置信的目光看着王警官，心说这可是警察在场的情况下啊，金碧辉煌的人竟然如此猖獗，那要是平时，那不得杀人夺命埃

可是老王却只是见惯不惊的笑笑，客客气气的说：“三姐，给我个面子吧，马上过年了，辖区里不想再闹出什么事儿来。”

三姐点起一支烟，眼睛翻白，望着天花板说：“那不行，我得要个说法才行。”

“要你马勒格壁！把我姐妹交出来，不然让刘哥拆了你的金碧辉煌！”缓过劲来的红姐突然发飙，站起来破口大骂，华清池口技教练的名头不是白给的，不光吹箫有一套，骂人更是一绝。

三姐足足愣了五秒钟才回过味来，也拍着桌子对骂起来，场面愈加混乱，两下里眼瞅着又要动手，二叔趁人不注意，悄悄松开了两条比特犬的绳索，两条早就蓄势已久的猛犬如同离弦利箭一般腾空跃起扑向首当其冲的刘子光，血红的眼珠子闪着凶光，大嘴里涎水滴溅，獠牙骇人。

刘子光早就注意到了二叔的动作，狗的动作快如闪电，他的动作比狗更快，双掌一拍，千钧之力正打在两个狗头上，两条猛犬的脑袋碰在一起，“砰”的一声巨响，然后就看到这两条金碧辉煌的看家狗躺在地上抽搐着，眼睛鼻子耳朵嘴里都渗出血来。

四下里一片寂静，刘子光拍拍巴掌说：“你他妈还想要说法，当我外面一百号弟兄是摆设埃”

气氛再度紧张起来，老王叹口气，又把刘子光拉到一边劝说：“别闹了，没有好处，金碧辉煌就算扣了你的人，这会儿也藏起来了，你还真能把这里翻个底朝天啊？我还有件事告诉你，杨峰现在升了副所长，他和阎金龙的关系你又不是不知道，闹大了，你吃亏。”

刘子光抽着烟不说话，老王拍拍他的肩膀说：“你考虑一下。”然后又走到三姐那边语重心长的劝说：“三姐，这样没意思，真打起来你吃亏，你也不是没听说过刘子光的名头，手底下这票人相当能打，姓刘的和阎总早就有过节，根本不会有什么顾虑，真要把金碧辉煌砸了，你怎么给阎总交代，听我一句话，退一步海阔天空吧。”

三姐咬咬牙，说：“行，老王哥我给你面子，来人啊，开门。”

金碧辉煌的卷帘门打开了，刘子光他们在老王的陪同下走出了大门，刘子光特意走在最后，等就要出门的时候，回头冲三姐和二叔客客气气的说：“走了啊，回见。”

……

看到老大安然无恙的出来，兄弟们一阵欢呼，簇拥着刘子光和王星，耀武扬威的走了，金碧辉煌的工作人员们士气大挫，无不垂头丧气，骂骂咧咧。

两条死狗被拖走，没精打采的清洁工拿着拖把清扫着大理石地面上的血迹，三姐和二叔坐在一起商量着。

“妈的，见血了，我活四十多岁还是第一次让人拿家伙顶着脖子，回头我非废了这小子不可。”二叔摸着脖子上的纱布说。

“老二，那帮新来的得严加管教，所有人的手机都得没收，要不然隔三差五来找人，这生意就没法干了。”

“你放心好了，这事交给我，保管让她们服服帖帖的，还有那个什么叫大丫的，害老子挨打，我非打断她一条腿出气不可……”

……

停车场上，老王站在警车前劝着刘子光：“小刘，金碧辉煌的靠山很硬，是你没办法撼动的，唉，我也只能说这么多了，你好自为之吧。”

说完老王上车走了，刘子光若有所思的点了点头，品味着老王话里的意思，王星凑过来说：“刘哥，这警察怎么这样，合着就是一和稀泥的啊？”

刘子光说：“你能指望一个片警干什么？老王已经很敬业了，咱们走。”

走到汽车前，刘子光把身上所有的钱都掏了出来，又向曹达华借了两千块钱，把红姐叫过来交代：“小红，把这些钱给老李，就说是他女儿的奖金，让他赶紧回家给老婆看病，大丫的事情我们会处理的。”

红姐感激的看了刘子光一眼，拿着钱走了。

回去的路上，刘子光久久的沉默着，王星和沉默着，两人各自想着心事，一直到小区门口，刘子光才说：“王星，你相信这个世界有正义存在么？”

王星斩钉截铁地说：“我坚信，正义一定存在！”

刘子光意味深长的一笑：“你说话的口气很像警察。”



第195章

刘子光意味深长的一笑：“你说话的口气很像警察。”

王星一愣，也笑着说：“警察哪像我那么有正义感啊，你看今天的那个姓王的老家伙，低三下四跟求人似的，警察当到这份上也够憋屈的。”

刘子光说：“我说的不是真警察，是电视里的警察，你这个扮相演刑警不错，呵呵，今天平安夜，赶紧找你女朋友去吧。”

王星这才想起来今天是什么日子，骂一句自己糊涂，赶忙下车告别，去幼儿园接自己女朋友下班了。

看着王星的身影消失在拐角，刘子光才驱车回到公司，红星公司的员工们正等着他回来开总结大会呢。

刘子光不喜欢开会，随便走了个形式就宣布会议结束，提前下班，大家欢呼一声各自散去，刘子光却陷入沉思之中，经过今天这件事，和金碧辉煌的矛盾更深一层，依阎金龙睚眦必报的性格，肯定会找回这个场子，与其等他打上门来，不如先下手为强，可是，阎金龙的后台那么强硬，自己的对头杨峰又当了派出所副所长，形势比人强埃

思来想去，刘子光终于想出一个妙招，拿起电话拨了个号码，说道：“翠翠么，回头你到营地去找志军，让他给我回个电话。”

放下电话，又想了想，接着拨了个号码，铃声响了十几遍对方才接，声音压得很低：“喂，我是周文。”

“周文，有件事想找你帮忙，我们保安公司想把全市的幼儿园保安业务都给揽下来……”

周文赶紧打断他说：“老同学，不是我不帮忙，周市长刚刚扶正，我不好给他添麻烦的，这么大的事情，我一个小秘书也不能做主。”

刘子光说：“你误会了，不是给周市长添麻烦，是给他添政绩，最近一段时间精神病人袭击幼儿园的恶性事件在全国频发，我想免费为全市的在册正规幼儿园提供保安服务，你只需要搭个桥就行。”

“这样啊，我考虑一下，有机会给周市长提一下，马上有个会，先挂了。”

周文是个小心谨慎的人，当上市长秘书也没多久，和那种权势滔天的大秘还是有区别的，他不肯给个准话，刘子光也不怪他，事实上红星公司的执照也是刚刚注册好的，工商局那边一直不肯办，至诚集团动用了社会关系也没用，隐约听说是上面有人发过话，说政策收紧，不让社会力量办保安公司。

江北官场就是这样，有时候法律还不如政策管用，政策又不如某人的一句话，一张条子管用，最后李纨怒了，直接注资五百万，派人去省城工商局注册的。

人家李纨把这么大一家公司交给自己，国内的保安公司还属于劳动密集型产业，高精尖的安防器材，私人保卫等业务都处于初级阶段，保安公司最高端的业务也不过是帮人装个防盗门，监控器，帮银行押款运钞，为企事业单位把守大门而已。

红星公司走的也是这种路子，现在公司整合了原至诚集团物业保安那一块，旗下有保安人员数百名，其中大部分还是四五十岁的下岗工人，看个大门守车库还行，真正能冲锋陷阵委以重任的不过百十号人。

说白了，现在红星公司是人比活多，每个月光工资都是净亏损的，等于用人家李纨的钱养着自己的打手，刘子光可不是吃软饭的主儿，公司业务迟迟不能开展，他也急埃

动用周文是迫不得已的一招，老实说刘子光对这位老同学的期望值不高，只希望他能把话给周市长带到，按照周市长的政治头脑，是不可能放弃这样一个机会的，到时候再找电视台的江雪晴报道一下，红星公司的名气就出去了，既能打响第一炮，又能解决一部分保安员的就业问题，至于利润，现在还不需要考虑。

距离下班还有一段时间，刘子光打开了电脑收取邮件，除了公司发来的公务邮件之外，还有一个陌生的邮件，发信人的名字是FFLY，是方霏的信。

打开邮件，一个字一个字的读着，信不长，简单介绍了来到非洲以后的情况，医疗队的条件非常艰苦，经常深入到疟疾横行的丛林深处，别说网络了，就连电话都打不通，唯一的卫星电话掌握在医疗队政委手中，不能轻易动用，所以这段时间以来，方霏都没有和家里联系过。

今天是平安夜，医疗队也来到大城市布拉柴维尔休整，方霏正好趁这个机会在酒店的网吧里发邮件，信是在线写的，很短，但是真情流露，让人不胜嘘嘘。

信的最后写道：家里下雪了么，好想回去打雪仗啊，我现在都晒成黑炭头了，想你，吻你，我的臭坏蛋。

刘子光默默地关了电脑，心中充满了愧疚之情，人非圣贤孰能无过啊，他刘子光也是个正常的男人，也有七情六欲，方霏对自己是真心实意，李纨又何尝不是一腔真情呢，事到如今，只能做个鸵鸟，走一步看一步了。

抽屉里放着两个包装精美的纸盒子，这是为李纨和小城预备的礼物，拿着礼物出门上车，直奔滨江锦官城而去，一路之上，脑子里却都在思念着方霏，这种矛盾的滋味真是不好受埃

到了锦官城李纨家，按响门铃之后，阿姨过来开门，见是刘子光来了，眼神竟然有些异样，没有像往常那样热情的把刘先生往家里请，而是很客气的站在门后，转身喊道：“有客人来了。”

“客人？我怎么就变成客人了？”刘子光心中纳闷，侧耳倾听，里面传来小城的欢笑声和老年人说话的声音，他顿时明白了，李总家里长辈来了，而自己和李纨的关系并未公开，说的好听点是男友，说的难听点就是姘头，李纨挑选的佣人可是很细心负责的，这种细微的事情也会帮主人考虑到。

“来了。”李纨穿着家居服从里面出来，看到是刘子光，眼中明显露出欣喜的神色，过来接了礼物说：“小城的爷爷奶奶来了，进去坐一会吧。”

刘子光说：“我就不进去了，先走了。”

“就走碍…”李纨嘴上挽留着，但是却没有实际行动，她也明白这种场合挺尴尬的，让刘子光进来和小城的爷爷奶奶面对面，大家感觉都会比较古怪。

刘子光转身走了，李纨把礼物交给阿姨，追出来低声说：“小城的爷爷奶奶是中午突然过来的，我一点准备都没有，我家的事情比较复杂，唉，算了，你能理解就好，对不起了。”

刘子光抚摸着李纨的头发：“没事，好好招待老人，我走了。”

屋里传来小城的喊叫：“妈妈，是叔叔来了么，他说要给我带礼物的。”

李纨对刘子光说：“那我不送你了，慢点走埃”说完慌忙回去。

刘子光下楼上车，慢慢开出锦官城，江北市的平安夜已经是霓虹和人的海洋，几乎所有的年轻人都涌上街头，市中心一带水泄不通，装成圣诞老人的促销人员，卖糖果玩具气球的小贩，还有手挽手的情侣，形成一道独特的中国式平安夜风景。

外面如此喧嚣，刘子光却觉得孤独无比，方霏在海外，李纨在陪家人，一帮好哥们跑路的跑路，训练的训练，连找人喝酒都找不到，这个圣诞夜真的很凄凉埃

不知不觉间，车就开上了滨江大道，沿江这些娱乐场所全都灯火通明，霓虹闪烁，游人如织，忽然一阵尖利的喊声从身后响起，只见一个衣衫不整的年轻女人赤着脚奔过来，一边跑一边慌乱的回头张望，后面四五个穿着黑衣服的大汉紧追不舍，路人全都无动于衷的看着，没有人出手相救，甚至没有人帮忙报警。

原因很简单，前面跑着的这个女人一头红发，穿着带亮片的短小上衣和红色的皮裙子，腿上是黑色网袜，这打扮一看就是风尘中人，而后面那帮穿黑衣服的家伙则是一脸的江湖气，这阵仗还用问么，黑社会执行家法呢，谁吃饱了撑的管这档子闲事埃

“救救我！快报警！”那女人一边仓皇奔逃一边凄厉的喊着，但是路人都用魔石甚至幸灾乐祸的眼神看着她，有些女孩子还抱着男友的胳膊皱着眉头说：“不许看坏女人！”

女人的腿似乎有伤，跑的不快，眼见双方距离越来越近，忽然一辆黑色轿车冲了过来，在追兵的必经道路上一个急刹车停下，车门弹开，黑衣打手猝不及防被车门撞倒，汽车只是一顿，加油往前窜了十几米停在那女人身前两米处。

“上车！”刘子光在车里喊道。

女人一愣，看见是他，便迅速钻进副驾驶位子，拉上车门说：“快开车！去公安局！”

声音有些熟悉，刘子光扭头一看，虽然这位风尘女子染了红头发，戴了接睫毛和美瞳，面颊和鼻梁处也有不易察觉的修饰，但是从她那刚毅的眼神中刘子光已经认出来。

她是女刑警胡蓉。



第196章

女刑警胡蓉从来没有这么狼狈过，染成红色的头发上往下滴着水，面色苍白无比，牙齿打颤，穿着黑色网袜的大腿上明显有一道乌青淤紫的痕迹，怪不得她跑不快，原来是被人打伤了腿。

见刘子光还不开车，胡蓉气急败坏的喊了一声：“快开车！”刘子光依然没动，抬手指了指前面，两个黑衣大汉已经站在了车头前，伸手点着刘子光，让他下车。

追兵们陆续到达，将刘子光的汽车团团围住，敲窗户砸车门，骂骂咧咧的，周围群众依然兴致勃勃的围观着，不时指指点点说些什么。

“把你手机给我！”胡蓉说。

刘子光先把手机递给胡蓉，然后解了安全带，脱下上衣丢给胡蓉，这才开了车门走下来，下车的同时将车门锁死，含笑面对着这帮黑衣打手，慢慢卷起了袖子。

众打手这才认出是他，下午刚去金碧辉煌大闹一场的刘子光，几个人顿时面面相觑，就凭他们的身手，打起来肯定占不到便宜啊，其中一个领头的捏着对讲机的耳麦低声说了一句话，然后冲同伙们一甩头：“走！”

四五个打手悻悻的走了，刘子光冷冷的目送他们离开，忽然他感觉到远处似乎有一双眼睛在盯着自己，扫视四周，发现五十米外一辆黑色卡迪拉克轿车的车窗正在升起，车里那双被酒色淘空的黑眼圈如此之熟悉，是二叔。

回到车里，系上安全带准备开车，胡蓉已经打完了电话，披上了刘子光的外套，但还是止不住牙齿的颤抖，刘子光发动汽车，打开了空调，镇定的问道：“发生了什么事？”

从极度紧张中松弛下来，胡蓉才觉得精疲力竭，今天的经历简直如同噩梦一般，所看到的一幕至今无法相信，但腿上的伤却告诉她，这一切都是真真切切存在的。

女刑警闭上了眼睛，用微微颤抖的声音低声说：“他们杀人……把人当畜生一样关押着，简直是禽兽不如！”

“金碧辉煌么？”刘子光问道，同时一股愤怒涌上心头，金碧辉煌果然是个暗无天日的魔窟，想必华清池过去的那几个技师已经遭遇不测了吧。

“对，金碧辉煌，有烟么？”胡蓉恨恨的说道。

刘子光诧异的看了胡蓉一眼，把烟盒丢给她，女刑警掏了一支烟叼在嘴上，用点烟器点燃了香烟，深深地抽了一口，眼角竟然有晶莹的泪珠闪现。

“太惨了，他们把骗来的女孩子当成赚钱机器，稍有不从就打断腿，用拖把，用台球杆，用灌了沙子的橡胶软管，打断腿是家常　便饭，据说还有被……如果不是自己亲眼看到，真的不敢相信。”

胡蓉正沉侵在恐怖的回忆中，忽然刘子光一个急刹车，胡蓉没系安全带，当即向前栽去，头差点碰到风挡玻璃。

“你怎么开的车！”胡蓉刚吼了一声，就发觉身边的车门被人拉开了，一只大手揪住了她的头发往外拽，那边刘子光也慢慢举起了双手。

一辆从斜刺里钻出来的警车正挡在辉腾前方，后面也有一辆警用面包车驶过来，拿着橡皮棍、狼牙棒的治安队员从车里钻出来，神色冷酷无比。

抓着胡蓉头发的那人是个四十余岁的老警察，动作极其狠辣，膝盖顶在胡蓉腰上往上，使她暂时失去重心，然后往地上一甩，啪的一声，胡蓉摔倒在地，疼的说不出话来。

“带走！”老警察大手一挥，两个治安队员过来就要绑人，那边刘子光也被人用枪指着头，慢慢从车里走下来，双手扶着车顶接受搜查，就在他们车后不远处，那辆神秘的卡迪拉克轿车又出现了，但只是静静地停在那里。

一个警察用枪瞄着刘子光，另一个人过来粗暴的在他身上摸着，拍打着，看看有没有携带管制刀具或者其他违禁品，刘子光冷笑道：“你们动作挺快啊，知道她是谁么？”

“少废话！”老公安厉声喝道，叼起一支烟，用镀金防风打火机点燃，点亮的一瞬间，火焰只照亮了他下半张脸，显得格外阴森。

刚才那一下摔得很厉害，胡蓉只觉得全身的骨架都散了一样，头皮也疼得厉害，那一拽起码扯掉自己十几根头发，她奋力挣扎着，怒吼道：“是自己人！我是刑警二大队的！”

两个治安员不约而同的停住，探寻的目光看向老警察，老警察竖起眉毛，想了想问道：“你的证件呢？”

“化装侦查，没带证件。”胡蓉还在挣扎着。

“铐起来，带回队里再说。”老警察不耐烦的一甩手。

刘子光嘿嘿冷笑：“就你这水平还老公安呢，政法委书记的女儿，江北警界之花都不认识，活该你一辈子升不上去。”

老公安心里一动，又听到胡蓉喊道：“我是二大队的胡蓉，我的上级是韩光，你可以打二大队的电话问，也可以直接找支队长谢华东

说的有板有眼，兴许是真的！

二大队的胡蓉可是个风头人物，接连不断的立功受奖，又是政法委书记的女儿，岂是治安大队这帮伙计能得罪的人，老公安拿出手电自己照了一下胡蓉的脸，暗暗吃了一惊。

出于对职业风险性的考虑，刑警们轻易不会在公共媒体上露面，即使上电视也是要打马赛克的，胡蓉身为刑警也很注意这一点，虽然多次立功受奖，但都是只有名字不见照片，但身为内部人员，对这位江北市有名的女警官还是知道一些的，看她面部轮廓和身材特征，说不定真的是胡蓉。

老公安就是老公安，事到如今认错是肯定不行的，他虎着脸说：“先上车，我会通知二大队来领人，走！”

胡蓉还是被押上了警车，只是没带手铐而已，但刘子光就没那么幸运了，被上了背铐押上了面包车后面的铁笼子里。

“胡警官，怎么每次和你牵扯上就没好事，咱们是不是犯冲啊？”刘子光隔着铁栅栏对胡蓉说。

胡蓉深深地看了他一眼，没说话，

面包车开走了，老公安却留了下来，冲着远处的卡迪拉克摆了摆手，卡迪拉克便静悄悄的开走了，老公安这才拿出手机打电话：“杨子，出了点意外，你赶紧安排一下吧。”

……

刑警二大队的同事接到通知迅速赶到，大队长韩光当场就骂娘了，治安大队这帮怂货，居然把刑警侦查员当成真的卖-淫-女来处理，真不知道他们是怎么当的警察。

治安大队的人这才明白，原来这个女人真的是刑警，而且是政法委书记的女儿，哪还敢说什么，只有不停地赔礼道歉。

胡蓉却根本不想追究他们，急切的说：“韩大，赶紧出动吧，再不去就来不及了。”

韩光说：“金碧辉煌有背景，搜查证一直没批下来，要不然我早扫了他们的场子了。”

“可是，活人不能被尿憋死，那么多的人被非法拘禁，甚至打死打残，咱们身为警察怎么能被条条框框束缚，眼看着无辜百姓受罪？犯罪贩子逍遥法外？这是韩大你平时教育我们的，难道你忘了么？”

韩光低头无语，狠狠地抽烟，胡蓉又说：“韩大，这一次不听命令擅自行动是我不对，我保证给你写一份深刻的检查，但是现在咱们真的不能见死不救啊，我逃出来了，他们肯定会转移那些人，现在去还来得及，再迟一会就真的晚了。”

韩光的脑子在迅速转动着，思考着，忽然将烟头一丢，喝道：“走，去金碧辉煌！”

胡蓉终于松了一口气，眼角又有晶莹闪烁，忽然她想起了什么，转头问治安大队的人：“和我一起来的那个人呢？”

“拘留了。”

“放了！”

“可是，他是老吕抓的人啊，还是等老吕回来再说吧。”

被激怒的胡蓉反而冷静下来，抓起桌上的电话说：“好，你不放人是吧，我打电话让政法委书记和你说话。”

对方立刻怂了：“放，这就放。”

这是胡蓉第一次利用父亲的职权压人，她不喜欢这样做，也很鄙视这种行为，但是事实却让她的信念一次又一次的承受打击，遵纪守法严格按照规章办事，等于带着镣铐跳舞，不但不能有效地打击犯罪，还会被对方钻了空子。

不知不觉间，胡蓉已经不再是当年那个初出茅庐的刑警学院毕业生了，她成熟了。

刑警们迅速出动，胡蓉也再次带伤上阵，她披了一件警用多功能服，接过战友递过来的九二式手枪，娴熟的退出弹夹看看子弹，跳上大切诺基命令道：“开车，去金碧辉煌！”

大切诺基轰鸣着开动了，女刑警却下意识的看了看后视镜

后视镜里，刘子光孤单的身影站在分局门口，显得格外孤寂。

……

今天是平安夜，金碧辉煌的生意格外好，停车场车满为患，大门口进进出出都是客人，阎金龙手下头马秃头带着耳麦穿着西装站在大门口，警惕的盯着四周，三辆闪着警灯的越野车出现在停车场入口的时候，秃头按住了耳麦低声说：

“他们来了。”



第197章

三辆越野车直冲到金碧辉煌大门口才急刹车停下，十余名彪悍的便衣警察跳下车来，二话不说就往大门里冲，与此同时从大门内涌出二十多个穿黑西装的保安，排成一堵人墙挡在门口，当先一人秃头锃亮，嚣张跋扈。

韩光右手举着九二式手枪，虎口掐在击锤位置，枪口朝天，径直走过去，秃头迎上来伸手推他，厉声喝道：“有搜查证么！”

“警察办案，闪开！”韩光手一挥，枪柄正砸在秃头脖颈处，趁他弯腰之际，抬起膝盖狠狠一击，当场将他放翻在地，刑警们一拥而上，正要闯入之际，趴在地上的秃头捂着肚子爬起来，大喊一声：“别放他们进去。”

保安们立刻胳膊挽着胳膊组成人墙，一双双充满戾气的眼睛盯着警察们，这些人是阎金龙手下最忠实的打手，大场面见得多了，区区十几个警察还吓不倒他们。

“别以为我不懂法，没有搜查证就不能进，警察行凶打人，我要告你！”秃头揉着脖子上的伤恶狠狠地说。

一个小刑警怒极，用手枪指着秃头喝道：“赶紧让开！”

“有种你就开枪，不开枪不是人养的！”秃头彪悍之际，迎着枪口撞上来，大有悍不畏死的架势。

韩光的拳头慢慢的握紧了，现在正是客流高峰期，金碧辉煌门口围满了看热闹的人，大堂里还不断有对方的保安人员增援过来，金碧辉煌竟然猖獗至此，连刑警都敢阻拦，这反倒说明一个问题，他们肯定有不可告人的秘密。

“妨碍执法，给我铐起来！”韩光一声令下，两个刑警拽出手铐扑上去，但对方毫无惧色，竟然和警察推搡厮打起来，刑警们虽然有枪，但是投鼠忌器，枪在手里反倒成了累赘。

正在纠缠之际，“砰砰砰”三枪响起，震耳欲聋的枪声吓得围观群众仓皇逃窜，打手们也为之一颤，对方真敢开枪，他们也就怂了。

所有人的目光都集中在开枪者身上，胡蓉手里举着冒着青烟的手枪，怒形于色的喝道：“拘捕袭警是重罪，谁敢以身试法！”

保安们不说话，都在看着秃头，秃头恨恨道：“算你们狠，弟兄们让路！”

保安们乖乖闪到一边，胡蓉对两个刑警说：“把他们全抓起来，谁敢反抗就开枪。”

“是，胡探长。”两个警察举着枪过去喝令道：“全都蹲下，手抱头。”

秃头和他的手下们都按照警察的命令蹲在了一边，但是秃头一双恶狠狠的眼睛依旧紧盯着胡蓉，同时也发现了站在胡蓉身边的刘子光，心中不禁一惊，这小子居然和刑警们搞到了一起，麻烦了。

刚才，就在刘子光想打车离开分局的时候，那辆大切诺基又飞快的倒了回去。胡蓉面无表情的说：“上车，帮忙。”

刘子光明白，自己算是目击证人，可以帮得上忙，便二话不说，拉开车门跳了上去。

金碧辉煌的大门打开了，大厅里人来人往，熙熙攘攘，带着工牌穿着考究的服务员们惊慌的开着这帮不速之客，都不敢说话。

韩光站在大厅中央，大声喊道：“警察办案，所有人站在原地不许动。二队上楼搜查，三队控制嫌疑人，一队跟胡探长抓人！”

“是！”刑警们齐齐应了一声就要展开行动，这时候金碧辉煌的大老板终于露面了，电梯门打开，阎金龙在几个高级管理人员的陪同下出现在现场，他紧皱眉头问道：“韩大队长，这是怎么回事？”

“你就是阎金龙？你公司涉嫌非法拘禁，我们要展开调查，请你配合。”韩光冷冷的说。

“好，我配合，但是请你们不要为难我的客人。”阎金龙彬彬有礼的说道，又命令几个手下：“你们配合警方调查，给予一切方便。”

“可是，阎总……”一位经理为难起来。

“没有可是，全力配合！”阎金龙眉头一皱。

警察们各自执行搜查任务去了，刘子光依然站在原地，悠闲地看着阎金龙的表演，从刚才他镇定自若的表现就能看出，这家伙肯定已经得到风声，并且做了必要的安排。

阎金龙也发现了刘子光，他眯缝起眼睛，仔细打量着这位新近上位的江北市黑道明星人物，高土坡那帮小混混的老大，身量普通，相貌普通，眼神中也没有传说里那股凌厉的杀气，看起来就像是个普普通通的年轻人而已。

但阎金龙毕竟是老江湖了，形形色-色的人见得太多，寻常人等搭眼一看就能估摸出对方的斤两，但这次他有些心里没底，难道这个人真的是刘子光么？

对方正是刘子光，确实没错，这一点毋庸置疑，那么就只有一种可能，对方是个比自己更加深藏不露的老江湖，极好的将杀气和戾气都掩饰住了，这种人，你猜不透他的想法，猜不透他下一步想做什么，是相当难缠的对手。

在阎金龙打量刘子光的同时，刘子光也在注意着阎金龙，不过此刻他的眼神是那种淡然的，很不经意的，嘴角也是微微翘起的，似乎阎金龙只是一本只有图画没有文字的幼稚园读物，一眼就能看透。

阎金龙个子不高，一米七上下，偏瘦的体型，体面的衣着，脖子上和手上并没有那种江湖人物喜爱的粗大金链子，头发一丝不苟的向后背着，偶尔一笑，满嘴焦黄的牙齿，如果事先不告诉你，你或许会认为这不过是个有点狡猾的小奸商而已。只有他不经意间一两个细微动作和金碧辉煌员工们看着他的时候那种敬畏的眼神，才能猜出阎金龙黑道老大的真实身份。

“你是阎金龙？”刘子光含笑问道，掏出烟来点上。神情淡定，仿佛大厅内的紧张气氛丝毫也沾染不到他。

“你就是高土坡的小刘？”阎金龙也笑了，仿佛看到了神交已久的老朋友一般。做老大的当然知道，这种场合不能失了面子和气度

“华清池是你找人扫的吧，还有滨江大道65号那块地，也是你在土地局托了关系吧？”刘子光问道。

“对，是我，有问题么？”阎金龙从容答道，笑容可掬。

“没事，我就问问，对了，你那个儿子挺不争气的，一点也不随你，下次我再遇到他，帮你教训一下，没意见吧？”刘子光也是一脸的笑意，和煦如春风般。

“哦，东东调皮，有我这个当爹的教训，你还是管好你的小弟吧，现在卓老二和小贝在省城吧，离乡背井挺不容易的，我在省城还有几个朋友，有事你说话，我安排。”

两个人皮笑肉不笑的说着话，韩光则冷冷看着他们，一言不发。

……

刑警们在金碧辉煌迅速搜查着线索，但是情况很不理想，刑警二大队不像其他单位人员那么充足，队伍相当精悍，侦破案件不会受到影响，但是遇到这种大规模搜查的时候就力有不逮了，本来这种任务至少需要交巡大队封路，治安大队配合搜查，武警支援，但是事发仓促，韩光只带了二大队的一半人马，搜查这么大一个会所，警力相当紧张。

在来的路上已经呼叫支援了，但是支援警力还未抵达，这不得不让韩光有些烦躁，自从前任市委书记调走，李书记扶正之后，江北官场大换血，政法口的变动也很大，主管刑侦，功高震主的宋剑锋副局长已经被贬到司法局当副职去了，政法委书记胡跃进也被架空，估计还有三四个月时间就退休了，到时候马局长就会兼任政法委书记，成为名副其实的政法口一哥。

韩光是胡跃进赏识的人，又是宋剑锋麾下爱将，属于胡派嫡系，马局长早就对这个作风强硬，不懂得顾全大局的大队长看不顺眼了，这么大的综合行动，调动上百警力，可不是大队长就能组织起来的，起码要支队长级别的才能批，可是……

看阎金龙淡定的样子，很可能已经得到某些败类的通风报信，做好了应对工作，金碧辉煌这种场所，暗道机关不计其数，真想藏几个人还不跟玩似的，现在韩光只能寄希望于胡蓉了，这位勇敢的卧底女警官，深入看守所后获得了可靠的情报，发现金碧辉煌和一系列杀人案有牵扯，并且不顾自己的命令，冒险深入到金碧辉煌内部，获取了第一手资料，有她带路，兴许能发现金碧辉煌不可告人的密窟。

此刻胡蓉都快急死了，白天明明是被他们带到金碧辉煌地下室的，那里隐藏着数百名被骗来抢来的女孩，毫无人身自由，终日不见阳光，所有通讯工具都被没收，身上连纸笔都不允许存在。

有个叫二叔的四十余岁男子是这里的培训师，专门负责新人，新人进来之后先听他讲解会所的规矩，通常外面娱乐场所和旗下小姐的分成是五五开，或者四六，但金碧辉煌却是三七，而且规矩极其严苛，稍微违反一点，比如和客人多说了几句话，够钟没有及时出房间，亦或是工作现场落下了什么杂物、用具之类的，再或者被客人投诉，那么连三成都拿不到，还要被倒扣。

这些是基本的规矩，只要不违反就不至于丢命，但是如果触犯了二叔定下的高压线，比如逃跑，试图报警、私自和家人联系，说会所的坏话，不服从管理，骂二叔、三姐，或者阎总，就要被处以家法，用台球杆或者灌满沙子的橡胶软管打腿，直到打断为止，这样的人在金碧辉煌可不少，据老人介绍，凡是金碧辉煌腿脚有残疾的清洁工，基本上都是这么来的。

二叔还组织这些新从看守所搞来的员工参观了地下室内的一个房间，不足六平米的小屋内，一个两腿都被打断的女人躺在肮脏不堪的床上，奄奄一息。

据说，这是不服从二叔管理的典型，几次三番试图逃跑，不但报了警，还从老家叫来几十个亲戚想抢人，最后还不是被金碧辉煌硬压下去，不了了之，本来是想把她弄死拉到的，后来考虑到缺少一个反面典型，就留了下来以儆效尤。

听到、看到这些触目惊心的事情，新来的技师们吓得脸色惨白，有个叫丽莎的女孩当场腿都软了，居然哭着闹着说不干了，二叔当即现身说法，拿了根台球杆子抽的丽莎哭天喊地，连连求饶才罢休。

这些证据虽然不足以证明江边的无头女尸案是金碧辉煌做的，但是起码非法拘禁，组织容留卖-淫罪是少不了的，胡蓉当机立断，停止侦查，马上出去打掉这个黑窝点。

说起来胡蓉这次化装侦察真是冒了极大的风险，稍有不慎就会陷身在此，连通风报信的机会都没有，不过幸好她聪明，见势不妙便装出害怕的样子，极力迎合二叔，还挺身而出愿意第一个被试活。

试活也是二叔的专利，他会根据技师的素质进行评分，优秀的会调去高级包房服务，稍逊一筹的发到洗浴那一块去，当然能进金碧辉煌的人没有素质太差了，毕竟看守所的梅姐会把关的。

胡蓉身材高挑，胸臀丰满挺翘，充满青春活力，正是二叔喜欢的类型，于是当即把她带到楼上房间去试活，那是金碧辉煌里专门设置的炮房，天花板上的大镜子，水床，浴池，专门定制的椅子，充气球，红绳套索，大屏幕液晶电视等设备应有尽有，

为了迷惑二叔，胡蓉还是被占了些小便宜的，但这样也使二叔放松了警惕，他脱了裤子躺在水床上，等着出浴的“玛丽”帮他吹箫的时候，却迎来狠狠的一脚。

那一脚几乎用尽了胡蓉全身的力气，二叔这般铁打一般的精壮汉子都一声没吭昏死过去，胡蓉当即反锁房门，从容出去下楼直奔大门口。

别人以为胡蓉是服务小姐，就没搭理她，直到胡蓉接近大门的时候保安才发现这个小姐没带工号牌，而且这时候二叔也捂着裤裆从房间里跌跌撞撞的出来，声嘶力竭的大喊：“抓住那个小婊子！”

胡蓉拔腿就跑，警校的训练此时派上了用场，门口两个保安被她迅速放翻，但胡蓉也付出了代价，腿上被狠狠敲了一棍，她扔了高跟鞋直奔出去，一边跑一边大呼救命，金碧辉煌的保安在二叔的带领下紧随其后追出来。

假如不是刘子光适时的出现，胡蓉一定会被他们抓回去，一定会遭到二叔惨无人道的殴打和虐待，甚至有可能变成淮江岸边的某具无头女尸，这绝不是耸人听闻。

在警车里，刘子光开玩笑说咱俩是不是犯冲的时候，胡蓉没有回答，其实那一刻她想说的是，你是我命中注定的守护神。



第198章

韩光冷冷的看着阎金龙和刘子光在那里夹枪带棒的说话，大厅里所有人都站在原地不敢动，刑警大队长手里那把大张着击锤的手枪给他们极大的心理压力，但是阎金龙却丝毫也不担心，他时不时瞟一眼前台墙上的世界钟，心中估算着上头也该有电话过来了。

果然，门外急匆匆走进来一个刑警，附耳对韩光说了句话，韩光点点头道：“你在这守着，我马上回来。”然后瞪了阎金龙一眼，出门去了。

来到警车旁，抓起车载对讲机说道：“我是韩光，我是韩光，请讲。”

对讲机传来刑警支队长谢华东严厉的声音：“谁给你的命令去冲击金碧辉煌的，你知不知道闯了多大乱子！市委，外事办的电话都打到我这里来了！”

韩光耐着性子听支队长发完脾气，才答道：“报告支队长，金碧辉煌涉嫌非法拘禁，故意杀人，我们的侦查员胡蓉都被他们打伤了，人证物证俱在，我查抄金碧辉煌，完全是合法合理的。”

谢华东听到胡蓉的名字之后，明显愣了一下，对讲机里沙沙一阵噪音，然后支队长调整了情绪说：“小韩，案子不能急，也不是这么办的，今天晚上，金碧辉煌有外事接待任务，关系到我市招商引资的大局问题，你的人贸然冲进去搜查，干扰了会议的正常进行，这是政治错误，你负担不起的，现在我命令你，马上撤退！”

韩光大声道：“你说什么？我听不见，对讲机坏了，操，什么破玩意！”说着将手麦狠狠摔在驾驶台上，转身回金碧辉煌大厅，刚走到门口，手机就响了，打开一听，支队长的咆哮传来：“韩光，我现在命令你，马上终止任务，带队回来接受处分，你非要闹到我们集体脱警服的地步么！”

韩光一言不发，直接挂了电话，大步流星走进来说道：“把他们统统给我铐起来！”

阎金龙面色一沉，手中烟蒂上长长地烟灰断了，但他依然谈笑风生道：“没问题，我们全力配合调查。”

正说着，楼上下来几个穿着西装没打领带的中年男子，一看那副气派就知道是机关干部，几个人面带愠怒，嘴里嘀咕着：“太不像话了，太不像话了！”径直走到韩光面前说：“你是他们的领导么？”

韩光说：“对，我是江北市公安局刑警二大队的韩光。”

干部说：“你知不知道我们正在和外商洽谈很重要的事情，你的手下打扰了会议的正常进行，还打伤了外商身边的工作人员，我告诉你，这件事你要负全部责任，你对谁负责？我要找你领导说话！”

韩光把手枪保险关上，冷冷看着这个干部，问：“你又是谁？”

“这是我们招商局李局长，你说话客气点！”干部身后一个夹着皮包的年轻工作人员指着韩光怒喝道。

阎金龙悄悄笑了一下，过来劝道：“都别生气，今天是平安夜嘛，大家都平平安安，客客气气的度过吧，韩大队也是公务在身，李局长你别在意啊，哈哈。”

李局长却更加恼怒，拿出手机开始打电话：“喂，给我接市委赵秘书……”

韩光抱着膀子不理他，只是意味深长的看了阎金龙一眼，心中暗道，老小子真有你的，设了套等着我们来钻埃现在局面变得非常　被动，只能指望胡蓉那边有所突破了。

阎金龙脸上波澜不惊，依旧客客气气的劝着，心里却得意洋洋，警察了不起么，照样有办法治的你服服帖帖。

刘子光却忽然对这个刑警大队长的感觉好了起来，不是因为他们都有共同的敌人，而是这样的烈血汉子对脾气，够味！

……

金碧辉煌地下室，胡蓉举着手枪，带着部下来回搜索着，但是却一无所获，几个小时前来过的地方竟然大变样子，变成了台球室和水疗会所，而且绝对不是临时布置成的，自己亲眼所见的魔窟一般的所在竟然凭空消失了，这让胡蓉百思不得其解，忽然她看到一个瘸腿的清洁工拿着拖把神色惶然的站在一边，赶紧走过去问道：“你的腿是怎么回事？”

“我……我得过小儿麻痹。”清洁工期期艾艾的说。

胡蓉一皱眉，知道她在金碧辉煌里不敢说实话，便对部下说：“带走，协助调查。”

搜了一圈依然一无所获，别说是那些受害者了，就连普通的包厢公主，KTV小姐都不见了，平时会所里常见的黄赌毒今夜是毫无踪迹，完全大变模样。

至于殴打追逐自己的保安，还有那个恶魔一般的“二叔”更是销声匿迹，问服务人员，都直摇脑袋，没有一个人承认会所里有这么一号人。

胡蓉无计可施，银牙都要咬碎了，正在焦躁至今，韩光的电话到了：“小胡，别查了，他们有准备，咱们查不到什么的。”

胡蓉恨恨的一拳打在柱子上，指节上竟然有血，她从牙缝里迸出一个字：“撤！”便带着几个刑警上去了。

……

即便如此，刑警们还是抓走了秃头和十几个保安，罪名是阻挠调查，阎金龙啥也没说，只是笑笑，怕刑警没没有车押送那么多的犯人，还让司机把会所里的金龙客车开出来，帮他们送人。

猖狂至此，简直就是打刑警们的脸，在场所有警察的脸都火辣辣的，可是面对犯罪分子无言的示威，他们无计可施，只能把愤怒藏在心里，化为破案的动力。

……

走出金碧辉煌的大门，韩光忽然对刘子光说：“卓力和贝小帅是你朋友？”

刘子光没有迟疑：“对，他们是我的兄弟。”

“嗯，那案子是治安大队杨峰办的，现在杨峰调派出所了，案子没人管了。”韩光说完，径直上了自己的大切诺基。留下刘子光若有所思，韩大队话里有话啊，这分明是说，风声已经过去了，出去跑路的人可以回来了。

这种案子就是这样，往往是出于某方面的压力，或者某个领导的意思，突击查一下，办一下，现在连关在看守所的人都处理完了，该罚的罚，该拘的拘，基本上是没啥事了。

韩光为什么说这个，刘子光很清楚，华清池是唯一有实力，有后劲和金碧辉煌抗衡的地方了，警察和黑社会，关系往往错综复杂，说不清道不明，社会就是这样，很难分清什么是黑的，什么是白的，有时候借力打力才是最好的办法。

或许是两害取其轻吧，在韩光心中，刘子光虽然也不是什么好鸟，但起码比阎金龙这种人要正气一些，是可以利用的资源。

也仅仅是资源而已，但是在女探长胡蓉的眼中，刘子光的形象就复杂多了，事实上女探长一直在抗拒着自己心底最深处的想法，但是在不知不觉间，她早就陷进去了。

“上车。”经过刘子光的时候，胡蓉面无表情的丢下一句话。

刘子光上了胡蓉的车，胡蓉轰着油门，似乎在发泄着愤怒，终于一松离开开了出去，她注视着前方，似乎在自言自语，又像是在问刘子光：“为什么我看到的一切都不见了。”

刘子光明白她在说什么，淡淡的笑了：“肯定有隐秘的机关，不能彻底放开搜查是查不出的，不过还有一个办法，就是从人入手，知道这个秘密的人，就是金碧辉煌的高层人员。”

“他们都失踪了，肯定已经离开江北市。”胡蓉说。

“你是警察啊，抓人是你的强项埃”

胡蓉猛的转过脸：“可是高层已经介入，这个案子不许再碰，我不瞒你，韩大队这次恐怕也要停职检查，我们从一开始就被他们算计了。如果不能立案，我也不能私自抓人。”

刘子光说：“那就是你们的事了，我爱莫能助，麻烦，把我放到前面就可以了。”

刘子光的座驾依然停在路边，胡蓉把他放下，连个再见也不说就绝尘而去了。

上了车，刘子光没有急着发动，先抽了一支烟，慢慢思索着，阎金龙的嚣张气势深深刺激了他，都是开洗浴中心的，凭什么他这么吊？我就要随时被治安大队带铐子？

看来自己的所作所为还是太收敛了，太含蓄了，以至于阎金龙这个下三滥都能和自己分庭抗礼，甚至高出一头。TMD老虎不发威，真当我是吃素的埃

“啪”烟折断了，刘子光拿出手机拨了个电话；“喂，皮天堂么？”

“喂，谁啊，阿是刘哥啊？”对方一嘴省城口音。

“对，找你有点事，帮我查个人，阎金龙手下有个叫二叔的，这两天可能跑路去省城，我找他有点事。”

“姚老二这个呆逼啊，我认识他，黑眼圈活像让人揍了两拳似的，我早想办了他了。”

刘子光嘿嘿笑，知道找对人了，阎金龙在省城有关系，自己也有，碰巧阎金龙的朋友和皮天堂是死对头，找小皮来对付他们再合适不过了。

“小意思，对了刘哥，啥时候来省城玩，小贝和小卓都想你了。”

“明后天吧，到时候提前打你电话。”



第199章

回到家的时候已经接近零点了，蹑手蹑脚走进门，发现父母的房间还亮着灯，听到儿子回来的声音，老妈披衣出来问道：“这么晚才回来，又喝酒了吧？”

刘子光说：“没，光顾着开会了。”

“哦，给你留了饭了，妈这就帮你热去。”老妈说着就要去厨房热菜，搬了新家就是好，房间里暖气开得足足的，地暖效果极佳，在屋里赤着脚，穿一件薄毛衣就能过冬，煤气灶做饭洗澡都方便，一开就有热水，再也不用清早爬起来生炉子了。

可怜天下父母心，自己就算怎么呼风唤雨，也是父母跟前长不大的儿子，时刻怕自己饿着，冻着，望着老妈的白发，刘子光心有些暖暖酸酸的感觉，劝道：“妈，你别忙和了，赶紧睡吧，我自己拿微波炉热就行了。”

老妈终于进屋休息了，刘子光走进厨房，拿出剩菜热了热，又开了一袋炒花生，摸出一瓶淮江大曲来自斟自饮着，忽然放在桌子上的手机响了，是李纨发来的信息，问自己睡了么，刘子光皱着眉头，不知道该怎么回，正在犹豫间，电话又响了，这回是朱王庄打来的电话。

打电话的是王志军，他说自己白天拉练去了，直到晚上回来才听说刘哥找他，赶紧打电话过来，问有没有耽误什么事。

刘子光先问了问训练的情况，又问王志军，前几天和什么部队发生的冲突，王志军说，具体番号不清楚，应该是军区下属的特种部队，他们的军官和李建国认识，双方是不打不相识，晚上还在一起聚餐了呢，那支部队也在附近拉练，可能过些日子才走。

“嗯，知道了，家里暂时还好，就是金碧辉煌那边逼得很紧，华清池的人都被他们搞走了，兴许会闹出人命。”刘子光说。

“怎么不报警？”王志军问。

“报警白搭，刑警大队都出动了，还不是被他们摆平，我寻思过了，这件事不能再忍了，再退缩下去的话，以后就没得混了，必须打出威风来，一劳永逸的解决问题，要立威，要下狠手。”

王志军沉默了一下，说：“干！简直他妈的蹬鼻子上脸，该怎么弄，你说吧。”

刘子光说：“不动则已，一动就要玩一次大的，训练先暂停一下，让红蟑螂去采购一批器材物资，回头我把清单拉给你，他有路子的，然后你和建国再合计一下，江北市的情况，他比你熟。”

……

次日上午，江北市省第四监狱门口，一个剃着秃头的瘦高个男青年提着行李从厚重的铁门内走出，刺眼的阳光照的他睁不开眼睛，早已等候在监狱门口的两个学生打扮的青年丢了烟头迎了上去。

三人默默地对视着，久久无语，高个子突然丢下行李卷，和两个朋友紧紧拥抱在一起，互相捶着对方的脊背，瘦猴和蚂蚁都激动地流下了眼泪，但是刑满出狱的王文君却一脸的漠然，仅仅半年的牢狱生活就将这个十八岁的年轻人磨砺的像个饱经沧桑的江湖客。

王文君是被判处了一年半的有期徒刑，后来有通过上诉减刑至一年，他在监狱里表现的很好，遵守监规，认罪态度好，有一次重刑犯试图越狱的时候，是他临危不惧制止了那名丧心病狂的最烦，为此还负了伤，监狱方面提请驻监检察院干部，为他申请了减刑，一年的有期徒刑，半年就服完了。

瘦猴帮他拿起行李，蚂蚁掏出烟来帮他点上，三个人边走边说话。

“瘦猴，蚂蚁，你们还好么，毕业了吧，上班了么？”王文君问道。

“嗯，都拿了毕业证了，现在给别人帮忙呢，”瘦猴含糊其辞的说。

“对了，高杆你有什么打算么？”蚂蚁问道。

“我？”王文君眼中一阵茫然，高中都没毕业，又是刑满释放人员，自己又能干什么了，他摇摇头，叹口气说：“再看吧。”

三人上了公共汽车，王文君注视着外面的蓝天白云，骑着自行车的人，平常的景色在失去自由的人看来，是那样的难得，虽然只蹲了半年的监狱，但是这半年来的风风雨雨，让少年成熟了许多，也明白了自由的珍贵。

经过一小时的旅程，抵达江北市区，三人转了出租车，蚂蚁对司机说：“师傅，去至诚花园一期。”

王文君一愣：“去那里做什么？”

“高杆你不知道，你家已经搬了，不在河汊子住了，在志诚花园里开了个废品收购站，全小区的废品都由他们负责，生意挺好的。”蚂蚁说。

“啊？为什么不早告诉我。”王文君呆了。

“王叔叔不让说，唉，等你到了就明白了。”

怀着忐忑的心情来到志诚花园，果然看见父母在小区水泵房附近安了家，并且挂了物业管理处垃圾分检中心的牌子，老爸老妈在那里忙碌着分拣废报纸，硬纸壳和塑料制品等，虽然忙碌，但是气色很好。

正在分拣废品的王大叔忽然察觉到什么，慢慢直起腰来，转身看去，只见儿子正站在不远处看着自己，他赶紧拍拍老伴，王母手里的废报纸砰然落地，声音哽咽道：“儿子……”

“妈！”王文君三步并作两步跑过来，抱住母亲哭起来，一家人拥在一起泪落涟涟，蚂蚁和瘦猴也站在旁边抹着眼泪。

“不哭了，出来了是好事，赶紧进屋喝茶，你俩也别站在外边了，进屋进屋。”王大叔招呼着孩子们进屋，给他们倒热水喝，王文君惊讶的发现自家变化相当巨大，不但添置了电视机和冰箱，甚至还有一辆电动三轮车。

“爸，咱家怎么不在河汊子住了？”王文君抱着水杯问。

“咱家有贵人相助啊，让我和你妈承包了小区的废品回收工作，还把水泵房租给咱，租金少的很，我和你妈忙是忙了点，不过生意比以前好多了，手头也有了点积蓄。”王大叔说。

“是哪位贵人？我得去好好谢谢他。”

王大叔有些为难：“人家不让说。”

“这有什么保密的，又不是坏事。”王文君纳闷道。

在儿子的一再追问下，王大叔只好说了实话：“你还记得被你扎伤的那个人么？就是他帮咱家安排的这桩生意，人家还不让我告诉你，怕你心里有负担。”

王文君脸色慢慢的变了，站起来说：“这恩惠咱不能要，我不稀罕！”

王大叔急了，说：“文君你这话就不对了，要不是人家不索要民事赔偿，又帮你出钱找律师，托关系，你起码是五年徒刑啊，就是你减刑的事儿，也是人家出力办的，你要是不识好人心的话，就别出来。”

王文君语塞，抱着头不说话。

王母也劝道：“文君啊，人家刘老师确实是好人啊，你妈的病也是他帮忙找医生看好的，还有这个，你看看。”说着从床底下摸出几个小本本递过去：“这是低保补助证和社会医疗保险，都是人家刘老师帮咱办的，做人要有良心啊孩子。”

王文君依然不说话，心里百感交集，半晌才道：“他们想让我做什么？”

“傻孩子，你能做什么啊，人家刘老师又不图你什么，就是觉得你是个学习的苗子，怕耽误了，人家刘老师还说了，欢迎你出狱之后继续学习，考个大学啥的。”

旁边蚂蚁和瘦猴也说：“高杆，你可能还不知道，现在咱们机械职高混得好的学生基本上都进了忠义堂了，人家刘老大和贝老大手底下最不缺的就是小弟，帮你真的是没啥别的意思，就是欣赏你，觉得你够哥们，够义气。”

王文君猛抬头，眼圈已经红了：“别说了，我懂了。”

……

物业公司办公室，刘子光正在打电话，皮天堂办事效率不是盖得，已经收到风，说是跟阎金龙混的姚老二人在省城，在阎金龙朋友开的KTV里帮忙，如果要办他，一句话的事儿。

刘子光说：“行，我知道了，谢了小皮。”

挂了电话又给贝小帅打电话，问道：“小贝，在省城玩的怎么样？”

听到老大的声音，小贝很惊喜：“就那样，省城也没啥，前两天我和二哥一人一把开山刀，硬是追着十个人砍了一条街，我寻思着要是拉一车兄弟过来，咱能打遍省城！”

旁边传来卓力的声音：“行了别吹了，我来说两句。”

卓力抢过电话说：“光子，家里还好吧，省城这边皮天堂安排的还不错，不过再好也比不上自己家，我们啥时候才能回去啊？”

刘子光说：“家里一切都好，就是你老头子挺生气的，说是你把他的马刀给弄丢了，要找你算账呢。回家的事情我在安排了，不过要先在省城做件事，这事儿要安排的稳妥些，交给你们我才放心。”

卓力嘿嘿一笑：“我帮老头子淘了一把日本式的32式乙骑兵刀，正经东京小仓兵工厂出品的，回头捎给他，有啥事要办，你说吧。”

刘子光说：“电话里不好说，回头我再找你吧，有人找我了。”

说完挂了电话，冲门外说：“进来。”

进来的是王文君，少年依然穿着监狱里发的棉服，眼神冷傲而坚毅，进门二话不说，先鞠了三个躬。

“刘老师，我知道你手下不缺人，但我也知道，混得好的，未必敢玩命，我王文君别的本事没有，就是敢玩命，从今天起，我这条命就是你的。”



第200章

少年慷慨激昂的一番话，刘子光却似乎无动于衷，呵呵笑着从办公桌后面走出来，到饮水机旁拿了一次性杯子帮他倒水，亲切的问道：“什么时候出来的？”

王文君有些不知所措，声音也低了一个八度，接过水杯说：“上午才出来的。”

“出来就好，那地方一辈子进去一次就够了，你家人还好吧。”

“谢谢老大，家里人都好。”

“别叫我老大，我不是混社会的，你坐啊，别站着。”

王文君拿着水杯继续站着，咬着嘴唇似乎在做着激烈的思想斗争，几次想说话却又咽了回去，最终还是忍不住说道：“老大，我想跟你混！”

刘子光手上转着铅笔，沉吟了一下说：“黑道没前途，陷进去就拔不出来，我不建议你混这个，还是正经上个学校，学点手艺，安安生生的过一辈好。”

“老大，你是不是不相信我？我觉得我不是这块料？”王文君的表情有些激动了。

“不是，你已经证明过自己了，我的意思是，不想让你走上这条不归路。”刘子光说完，看看手表，站起来开始收拾东西，大概准备出门了。

“明白了，不耽误您了，我先走了。”王文君又鞠了个躬，转身走了。

……

与此同时，刑警二大队办公室内，所有人都静静地坐着，注意着小隔间内的动静，支队长谢华东已经进去和韩光谈了一个小时了，韩大队并没有像往常那样和支队领导摔桌子砸板凳，小隔间里甚至一点激烈的争执声音都听不到，这很不正常，很不符合韩大队的风格。

“砰”门开了，韩大队昂首阔步走了出来，所有的目光盯向屋里，办公桌后，谢华东面色极其难看，桌上赫然摆着一把手枪、一副手铐和一张工作证。

“回来！”谢华东一拍桌子厉声喝道，但是韩光连头也不回，径直推开大门走了，所有人都噤若寒蝉，空气似乎凝固了一般。

院子里传来急刹车的声音，然后是胡蓉气喘吁吁的跑进来，冲进办公室就喊道：“韩大，有情况，冯梅失踪了，据说是被人绑走的，我认为很可能是金碧辉煌在灭口。”

所有人都看着她不说话，胡蓉收住脚步，狐疑的看着大家，此时谢华东从小隔间里出来，严肃的说：“小胡，这件案子支队已经有定论，不许再跟，那么多的重要案子，关系到人民群众生命财产安全的案子你们不去抓，总是抓住别人的小辫子不放，这种心理要不得。”

胡蓉急了：“难道人命案子还不够大！”

谢华东说：“案件的性质要综合考虑，社会影响和群众关注程度低的案子，可以先缓一缓，这你难道不懂么？”

胡蓉环顾左右，寻找着韩大队的身影，这种时刻，也只有韩光才能出言帮自己和领导争执。

谢华东知道她的想法，说：“韩光已经停职检查，二大队由李政委暂时领导，我希望你不要步韩光的后尘，小胡，我明白你的想法，可是……”

胡蓉根本不听他说话，扭头就走，谢华东叹道：“二大队的人，一个比一个倔，唉，真没办法。”

……

公安局单身宿舍，韩光一下下举着哑铃，额头上渗出细碎的汗珠，似乎想把所有的力量都发泄到训练上，胡蓉坐在旁边的椅子上，神情有些焦躁。

“韩大，你倒是发句话啊，现在应该怎么办？冯梅是关键证人，可是就在这种敏感的时候，居然释放的当天就被人绑架，这很不正常，如果估计的没错的话，应该是被阎金龙灭口了，这帮人杀人成性，简直就是在向我们警方挑衅！”

韩光依然不说话，一下下举着哑铃。

“难道小姐就不是人，小姐死了就该白死？谢支队真是越老越糊涂了！实在不行我去找胡书记，让他施加压力。”

韩光放下了哑铃，拿起毛巾擦汗，冷冷的说：“不用白费力气了，你爸爸是快要二线的人了，说话不好使，即便好使，上面也会有压力，你不知道，阎金龙的能量很大，昨晚上他宴请的客人相当有来头，是某个跨国财团的高层人员，来咱们江北市考察项目的，市委市政府对这个事情相当重视，咱们想动金碧辉煌的事情，阻力很大。”

胡蓉无语了，狠狠地挥了挥拳头。

“也不是完全没有转机，不过我是没能力了，因为昨晚的事，外事办和招商局的人把我告到市委，上面亲自发话要停我的职，唉，在某些人的眼里，经济效益，GDP才是最重要的。”

“什么GDP！无非是拆房子扒路卖地，这种虚假的GDP有用么？算了不说这个，一说就来气，韩大你刚才说还有转机，转机在哪里？”胡蓉问道。

“转机……在某人那里。”韩光拉开窗帘，望着远处的彤云眯起了眼睛。

……

当天晚上，刘子光处理好一切公务，告诉家里人要出差三五天，对李纨说有事情要办，把手机锁进抽屉，拿了另外一个从未使用过的手机，换了一套衣服，戴上帽子和眼镜，出门打车，直奔火车站。

已经买好了去省城的车票，是午夜时分的过路绿皮车，候车室冷冷清清，检票员打着瞌睡，刘子光一直站在外面摄像头的死角位置，等火车到了才进入检票口，登上了去省城的火车。

绿皮车虽然条件差，但是车票价格极其低廉，管理也松懈一些，受到广大民工和盲流们的喜爱，车上人满为患，座位上躺着坐着的都是人，连过道里，座位底下都睡着人，卖方便面的，小偷小摸的，打牌聊天的，啥样人都有。

刘子光在过道里找了个干净的地方坐下，在火车有节奏的摇晃中和臭脚丫子味，烟味的熏陶下闭上了眼睛。

清晨六点，抵达省城，刘子光直接上了公交车，转了几道之后，终于来到一处居民小区，上楼敲门，里面传出低沉的喝问：“谁！”

“我。”刘子光说。

门开了，手里握着片刀的贝小帅警惕的看了看刘子光的身后，刘子光笑着说：“没人盯梢，就算真有，也早让我甩了。”

贝小帅嘿嘿一笑，把刘子光让进来，关上门之后上去一个恶狠狠地熊抱，那边卓力也出来了，和刘子光打招呼：“光子过来了，有啥大事情，你还亲自跑一趟。”

刘子光说：“阎金龙把华清池的几个台柱子都给弄去了，关在地下室里没有自由，警察冲了一次也没用，不过敲山震虎，把阎金龙手下一个重要角色吓得跑路了，这个人叫姚老二，我这次来就是奔着他来的。”

卓力和贝小帅都点点头，说：“该怎么弄，你说吧。”

“查清他的行动规律，路线，住所，来往人员，安排车辆，家伙，还有最重要的一点，尸体一定要处理好。”

贝小帅瞪大了眼睛：“玩真的？”

刘子光严肃的点点头：“不玩点真的不行了，阎金龙都欺负到头上了，这个姚老二不是好东西，手里起码几条冤魂，咱们就当是替天行道了。另一方面，斩断阎金龙的左膀右臂，也是咱们的战略规划。”

“懂了，要我说早该这么干。”卓力愤然一挥手。

……

刘子光踏上火车的时候，王文君正在和自己的两个好朋友瘦猴、蚂蚁一起喝酒，王文君刚出狱身上没钱，瘦猴和蚂蚁也是穷光蛋，只能买了两瓶白酒，一些熟菜，在瘦猴家里摆开了宴席。

喝道酒酣耳热，王文君问：“你们俩，现在干的还行么？”

瘦猴和蚂蚁都进了忠义堂，在贝小帅手下做事，但是属于那种很外围的角色，被安排在网吧里当网管，每月九百块钱，干啥都不够，说道工作问题，两人都是一脸的无奈。

“混着看吧，职高文凭不顶事，打打杀杀的事情又轮不到我们，还能咋样埃”瘦猴叹气道。

“他说的对，我也是这样想的，实在不行的话，明年去上个北大青鸟，看看学出来有用么。”蚂蚁也跟着说。

“什么青鸟白鸟的，一点意思都没有，想出人头地，弄这些没用，我现在有个办法，能让你俩在忠义堂的地位一下子升上去，你们感不感兴趣？”王文君说。

“什么办法，你说说看？”

“投名状！我刚才听你们说了，忠义堂被金碧辉煌压的很厉害，贝小帅都跑路了，刘老大也没办法，我想，这是我们的一个机会。”

“高杆你不会是想杀人吧，你可是刚放出来啊，再进去就麻烦了。”两人都是一脸惧色，赶紧摆手。

“不杀人，打出威风就行，我已经想好了，就从金碧辉煌的打手身上下功夫，到时候我下手，你俩望风就行，到时候论功行赏，就说是咱们三个一起做的。”

王文君用布满血丝的眼睛盯着两个好朋友，逼问道：“怎么样？敢不敢？”

两个少年沉默不语，拼命地抽烟。

“瘦猴，你看看你家这破房子，你愿意一辈子住在这里么？蚂蚁，你想当一辈子网管么，咱们当初是怎么说的！”

“混黑道，当大哥！”瘦猴和蚂蚁异口同声的说。

“对，当大哥，当刘子光那样的大哥！不豁出命来就不能出位！我不想这么平平凡凡的过一辈子！咱们发过誓的，有福同享有难同当，你们忘了么！”

“没忘！高杆你说该怎么做的，我们听你的！”

“好兄弟！干了这杯酒。”

三只盛满淮江大曲的酒杯撞到一起，昏黄的灯光下，三张年轻的面孔闪耀着异样的光芒。



第822章

徐纪元残了，即使找到合适的肾源，他也是半个废人了，不过比起某些人来他还算幸运的，听到谭志海横死异国的消息，他只觉得脊背发凉，可怕的不是被人追杀无处藏身的感觉，而是被组织抛弃，沦为牺牲品的失落感。

他打电话给叶军生，请求派人保护自己，但是却遭到了冷漠的拒绝，叶军生的秘书告诉他，按照相关规定，以他的级别无法享有警卫待遇，而且首长很忙，以后有什么要求还是尽量通过正常的组织程序进行反映比较好。

当夜，徐纪元躺在医院的病床上，短短几天时间，他的头发就掉了很多，脑门都能看见头皮了，精神也比原先差了很多，注意力无法集中，肌肉无力，思维迟钝，整个人的状态比以前差远了。

他昏昏沉沉的睡着，忽然从噩梦中惊醒，看到床头有个黑影，个子很高，似乎就是那天撞自己的刺客。

“刘子光托我给你带个好。”那人说道，普通话带有淡淡的江北味道。

“我只是执行命令而已。”徐纪元的声音很微弱，他知道自己跑不掉了，即使逃过这一劫，也难逃下次。

“你没有不开枪的权力，但是你有抬高枪口三寸的权力，开始你却选择了最恶劣的做法，用放射性物质毒害一个无辜的老人，你还有良心么。”那个黑影压低声音说道。

“我……我话可说，你动手吧。”徐纪元闭上了眼睛，引颈就戮。

等了很久也没有动静，他睁开眼睛，哪还有什么黑影。

……

欧洲，波斯尼亚和黑塞哥维那共和国，萨拉热窝，这是一座历史悠久的古城，群山环抱，风景宜人，土耳其时期的建筑和奥匈帝国时期的建筑相映成趣，东正教堂的尖顶和清真寺的塔楼遥相呼应，石板铺就的老街在雨后湿漉漉的，路边的咖啡店、烤肉店的墙壁上还有上个世纪九十年代内战时期留下的弹痕。

军火掮客米哈伊罗醉醺醺的从酒馆里出来，最近他醉生梦死好不快活，吞了一个非洲买家的十万美元定金，又收了一个美国人的好处，手头很是宽裕，新买了一辆奔驰轿车，就停在酒馆门口。

米哈伊罗打了个酒嗝，拿出了车钥匙，随即又自嘲的笑笑，这种新式的豪华奔驰车，是无匙启动的。

忽然一辆无牌大众车从后面急驰而过，车里伸出两支漆黑的枪管，在那一瞬间米哈伊罗血管里的酒精都化作了冷汗，从全身三万六千个毛孔里冒出来，他不是那种街头混混小痞子，而是经历过波黑内战的老兵，平时总是携带两把枪，一把CZ75自动手枪悬在腋下，还有一把捷克造的VZ61微型冲锋枪平时都是放在车里。

现在想什么都晚了，就算是随身携带RPG7都没用了，因为他根本没时间拔枪，两支廉价的南斯拉夫时期制造的冲锋枪肆虐的喷射着火舌，把米哈伊罗打得好像风中的落叶一般。

当救护车赶到的时候，米哈伊罗已经身中数十发子弹死亡了。

……

加拿大，温哥华，陈玄武独自走在林荫道中，他的心情很郁闷，因为偷逃巨额税款，他被列入中国警方通缉犯的名单，现在加拿大算是非法移民，幸亏陈家早就转移了一批资产到国外，起码也要几百万美元，还够他请律师打官司，申请避难什么的。

他是从律师事务所回来的，由于没有加拿大的驾照，他没敢开车，这里不比国内，别说无证驾驶了，就算撞死个把人也能轻而易举的摆平，这里是外国，国内那一套东西行不通了，加拿大皇家骑警可不是吃素的，抓到他无证驾驶可是个大麻烦。

不远处有几个黑人青年站在路边，都穿着嘻哈装，脖子上挂着粗大的狗链，看他们的装扮就知道是虎视眈眈的看着陈玄武，他下意识的想避开，同时心里哀叹一声，要在国内，自己不但不会避开，还会迎上去主动挑衅，不把这几个小子制的服服帖帖，他都不姓陈。

那都是过眼烟云了，随着父亲的死，舅舅的下台，陈家和麦家的风光不再，能保住命就算幸运了，想到这里，陈玄武裹紧了外套，低头绕道而走。

但是那几个黑人青年竟然跟了上来，陈玄武心中害怕，撒腿就跑，但是哪里跑得过爆发力惊人的黑人，他很快就被人追上，只觉得腰间一凉，腿就软了，一头扎在地上，艰难的向前爬了几步，又被人拖了回来，地上留下一条触目惊心的血迹，黑人们从他身上搜出手机、钱包、手表、金笔等物，这才一哄而散。

“妈的，老子就死在这里了么？”陈玄武仰面朝天喘着粗气，天空是如此蔚蓝，树木如此葱绿，可惜这一切自己都看不到了。

他慢慢闭上了眼睛。

……

河北廊坊，中国维和警察训练中心多功能训练场上，新训队员们整齐的排成一个方阵，身穿藏青色连体作训服，头戴天蓝色贝雷帽，帽子上缀着联合国的徽章，这些维和警察是从全国二百万公安民警中挑选出来的精英，每个都身手不凡，江北市局选送的胡蓉就在其中。

联合国维和警察的选拔标准很高，要求身体健康，体质达标，五年警龄，两年驾龄，熟悉枪械运用，精通外语，前几项胡蓉都没有问题，就是外语关有些过不去，好在她底子不差，在测验前找局里的小苗给自己恶补了一番，但是成绩依然不理想，奇怪的是最后结果竟然是通过。

胡蓉当然不知道，关键时刻是父亲给宋剑锋打了招呼，他说，蓉蓉心里有股气憋着，让她出去散散心也好。

有江东省的公安厅长打招呼，胡蓉自然是破格录取，但是更严酷的淘汰还在前面，如果不能通过相关的体能和技能测试，就算是部长打招呼也没用，因为负责最后把关的是联合国的官员。

由于胡蓉是最后一个入训的，又有风言风语说她是关系户，大家看她的目光都有些不同，但胡蓉很快就用事实告诉他们，自己不比任何人差。

训练相当艰苦，每天大强度的体能训练即使是那些从其他省市选拔来的膀大腰圆的男防暴队员都有些吃不消，更何况胡蓉这样的女队员，但是令大家惊讶的是，这个看起来并不那么健硕的女警察，竟然在长跑和格斗上不输男队员，有一次格斗训练，一个身高一米八的男队员一个回合就被胡蓉放倒了，在枪法上她更是遥遥领先，尤其手枪速射，简直可以参加省级比赛了。

后来大家才知道，这位胡警官是公安部二级英模，那副身手是和穷凶极恶的犯罪分子正面交锋中练出来的，和那些训练场上的好汉自然不可同日而语。

这次维和任务和以往海地等国的任务有所不同，那就是时间紧，任务重，从选拔到训练，再到出国执行任务只有三个月的时间，所以很多队员都是执行过维和任务的老兵，还有一些是从驻苏丹维和部队的干部战士中直接选调而来的，由于西萨达摩亚曾经是葡萄牙殖民地，英语法语都派不上用场，所有学员都要进行葡语的学习，在这一点上，胡蓉和他们又站在了同一起跑线上。

这天，似乎一切如常，大家在进行完体能训练，正汗流浃背的走进大食堂准备用餐，忽然训练中心的主任带着几个外国人走进了食堂，向大家宣布说：“接联合国最新命令，提前结束训练，赶赴西萨达摩亚执行维和任务。”

大家全愣了，随即爆发出一阵欢呼，这就意味着不需要有人被淘汰了，他们全都能出国执行任务，虽然在非洲当维和警察并没有什么特殊的待遇，但是能头戴蓝色贝雷帽，代表国家为世界和平与稳定做出贡献，是每个中国警察的骄傲。

任务紧急，学员们连饭都来不及吃了，回去收拾行装准备出发，随同他们一起奔赴非洲的是十辆晨光厂生产的轮式装甲车，白色的车身上涂着黑色的UN字样，还有蓝色的联合国徽章，威武大方，学员们心潮起伏，人还没到，心已经飞到了万里遥远的非洲。

……

北京，至诚集团。

李纨手里拿着一张瑞士寄来的明信片，手微微有些颤抖，明信片上没有署名，只有美丽的阿尔卑斯风景，但却毫无疑问的传递了一个信息。

他还活着，健健康康的活着，自己曾经以为今生再也见不到了，这个让自己刻骨铭心、柔肠寸断的男人。

她毅然拿起了电话，简单的说了一句：“请卫总来一下。”

卫子芊很快来到李总的办公室，垂手而立：“李总，您找我？”

“子芊，准备一下，我们去西萨达摩亚。”

卫子芊秀眉一扬，这是她惊讶时的表情，至诚海外现在是她在执掌，公司在西萨达摩亚有十亿美元的项目，但投资并不算很大，滞留工人也只有数百人，完全用不着老总亲自前往安抚。

“他在那里。”李纨微笑着说，眼眶却有些湿润，脑子里曾经有过片刻的念头，想把刘子光还活着的消息独享，但是很快就打消了这个念头，自从刘子光的“死讯”传来之后，卫子芊大病了一场，至今依然消瘦孱弱，或许刘子光尚在人间的喜讯能让她振作起来。

“哦”卫子芊却只是淡淡的应了一声，不再多说什么，转身就走，“明天的机票应该来得及。”

“你安排吧，越快越好。”李纨愉悦在椅子上转了一下，外面灰蒙蒙的沙尘天似乎也明媚起来了。



第823章

次日，至诚集团慰问团一行在李纨的带领下来到首都国际机场，由于行程是昨天才决定的，买的是中航北京飞往罗安达的全价机票，西萨达摩亚处于战乱之中，从邻国借道是唯一的途径。

今天的首都机场格外繁忙，过了安检之后，在候机厅里李纨看到了一大队身穿中国警服，头戴联合国贝雷帽的维和警察，拉着统一制式的旅行皮箱，整齐的站在登机口附近，听周围的旅客议论，他们是包机飞往西萨达摩亚的中国维和警察。

几分钟后，维和警察开始登机，候机大厅内骤然响起激昂的音乐，几度风雨几度春秋，风霜雪雨博激流，旅客们不约而同的起立鼓掌，为出征的将士们送行，在领队的命令声中，维和警察们齐刷刷的停下步子，向左转，向祖国的亲人们致以崇高的敬礼，很多人在这一刻流下了热泪。

忽然，李纨在警察的队伍中发现了一个熟悉的身影，多日不见，胡蓉的脸晒得很黑，但身姿依然矫健，她的脖子上围着一条蔚蓝色的围巾，头顶的国徽此刻已经变成联合国徽章。

卫子芊也看到了胡蓉，她扭头和李纨对视了一眼，山水又相逢，一切尽在不言中。

胡蓉也看见了对面的李纨和卫子芊，任务在身，她不能过去寒暄，只能以眼神交流。

飞机就要起飞了，维和警察们排着整齐的队伍进入机舱，开始了漫长的旅程，飞机将要跨越浩瀚的大洋和广袤的非洲，首先抵达坦桑尼亚，与其他联合国警察部队汇合后再从陆路经刚果进入西萨达摩亚执行维和任务。

就在胡蓉他们踏上征程之际，西萨达摩亚外海上正在进行一桩交易，一艘悬挂巴拿马旗帜的中型货轮在几内亚湾游弋着，船头上涂着几个韩国字，船身锈迹斑斑，甲板上有很多五颜六色的集装箱，还有几个扁脸的亚洲人在忙碌着。

一艘快艇乘风破浪而来，停在货船旁边，两个人爬上货船，和船长握手寒暄，拿出一个金属盒子来递给了对方，船长并没有打开看，而是交给了身后一个面有菜色的家伙，那人打开盒子，用放大镜观察了一番后脸上才露出笑意。

双方再次热情握手，来客从怀里掏出几个厚厚的牛皮纸信封，不由分说塞给了大家，船员们盛情难却，勉强收下，偷偷打开一看，欧元标志让他们更加眉开眼笑，船长做了个手势，立刻有水手飞奔回船舱，拿来包装简陋的高丽参和一个塑料盒子来，来客装模作样的推辞一番后收下了回礼，打开小塑料盒后，神情忽然变得严肃起来，从里面拿出一枚小小的像章郑重的佩戴在胸前，然后大家的感情似乎进一步加深了，再次热情的拥抱。

货船驶向海岸，在一片棕榈海滩外下锚，大批独木舟万箭齐发，蚂蚁一般依附在货船旁边，从集装箱里搬出来的木箱子上印着朝鲜文字和58，7.62的字样，黑人们搬运起沉重的箱子健步如飞，划船更如赛龙舟一般，短短几个小时就把货物一扫而空，又搬了许多的香蕉、椰子、芒果等送给船员们，最后大家洒泪而别，货船在晚霞中向东航行而去。

……

次日，西萨达摩亚伍德铁矿园区发生了重大危机，中国工人和当地文度族土著发生冲突，死了两个人，并且有愈演愈烈的趋势，再加上缺水少电，气候炎热，很多工人患病，指挥部不得不临时作出决定，在最快的时间内撤离矿区，到圣胡安码头和大部队汇合。

几千个工人可不是一句话就能撤走的，需要大量的准备工作，从伍德铁矿到圣胡安港口之间这段距离也不太平，还需要武装人员护送，为了协调此事，红星保安公司的代总经理钟汉东带着几个部下穿越了战火纷飞的地区来到矿区和刘子光商洽撤离事宜。

橡胶林中，一张巨大的迷彩伪装网下，会议正在进行，两帮人马泾渭分明，红星的人都穿07数码迷彩，伍德庄园的人都穿老式英军迷彩，一样的是所有人都将袖子高高卷起，露出黝黑结实的肌肉。

一身戎装的刘子光走到前面，开门见山的说道：“同志们，今天这个会，是决定西萨达摩亚未来和上万同胞人身安全的会议，非常重要，简单来说，我们要在联合国维和警察到来之前，打一场战役，把圣胡安拿下。”

大家都有些惊讶，但毕竟是身经百战的老兵，脸上都没有表现出来，钟汉东的部下宁振举手说道：“我有问题。”

“请讲。”

“我想知道，如何在敌我兵力严重悬殊的情况下打赢这一仗，据我所知，目前控制圣胡安的是阿方索佩雷斯，他手下有上千名武装，而库巴也有五百以上的士兵，可是您手下似乎只有五十几个人，这场仗似乎不好打。”

刘子光一笑：“不是还有你们么。”

“没有国内的命令，我们是不会参与冲突的。”宁振说。

钟汉东回头威严的看了他一眼：“小宁，你什么时候可以代表红星了？”

宁振的脸涨得通红，首长在这里坐着，自己就越俎代庖了，实在是不应该。

“刘总，你接着说，我听着呢。”钟汉东淡淡地说。

刘子光笑笑，打开一张地图，说道：“很简单，声东击西，引蛇出洞，大家都知道，敌人没有来攻击我们的原因是投鼠忌器，只要中国工人撤离伍德庄园，他们就会大举进攻，因为只要解决掉阿瑟陛下这个法理上的国家元首，西萨达摩亚就会陷入更混乱的政治状态，我相信这是他们最愿意看到的情况，所以我设了一个局。”

钟汉东眼睛一亮：“你是说，撤离工人是你一手导演的？”

“可以这么说，根本没有死人，都是我让人演的戏，好了，我们言归正传，工人撤离的时候，我会派遣一支部队潜入圣胡安，待他们的主力大举出动进攻伍德庄园的时候，我们突然发难，攻占圣胡安，顺便把机场也占领，如果我算的不错的话，那时候维和部队就到了，他们再想翻天就难了。”

“可是！”宁振再次举手，“我有问题。”同时又看了看钟汉东，钟汉东微微点头。

“你的计划听起来很好，但是具体执行起来可不像作计划这么简单，尤其对一个没打过仗的人来说。”宁振语气里丝毫也不掩饰对刘子光的鄙夷，毕竟一个没当过兵打过仗，只干过一些脏活的前特工在特种部队军官面前讲战略战术，是一件很令人无法忍受的事情。

刘子光微笑道：“我洗耳恭听。”

宁振不客气的走上台来，指着地图说道：“西萨达摩亚不是利比亚，基本上没有战略纵深，这些计划听起来头头是道，但是根本无法执行，你引蛇出洞，人家只要无线电上讲一句，派出去的部队就会立刻杀个回马枪，把你的人马包了饺子，再说了，战场局势你怎么掌握，你怎么控制，你的情报工作和后勤工作，还有思想动员工作都做到什么程度了，我很想知道。”

对于宁振的冒犯，刘子光一点也不恼怒，反而展开另一张大图，上面有一些长焦镜头拍摄的照片，他侃侃而谈道：“据我的情报来看，佩雷斯所部的组成是前政府警察部队和一部分军队，库巴的部队主要是前政府军的残部，但这些都不是我们关心的，非洲人打仗，往往交战数小时，耗弹几万发却是零伤亡，所以他们的战斗力基本可以忽略，真正要关心的是，佩雷斯手下的雇佣兵，这些人组成很复杂，但可以肯定的是，很多人曾经在欧美的特种部队服役，其中不乏海　豹、三角洲、SAS的退役士兵。”

宁振有些错愕，虽然他是出自T部队的精锐，但毕竟没有经历过实战，最大的成绩就是在一些北欧国家组织的所谓特种兵大赛上拿过奖而已，和从枪林弹雨里一路打过来的雇佣兵想比，至少在经验上是有差距的。

“此外，他们还有美国中情局的支持，我相信咱们的一举一动都在间谍卫星的监控下，所以我要借着撤离工人的行动来部署兵力，毕竟几十个人随着几千人一起行动很难被发觉，当然，我们的侦查能力和电子战能力也不是盖得，我们有战场无人侦察机和无线电干扰器，最主要的是，我将会在伍德庄园设一个诱饵引他们上钩。”

钟汉东站起来说：“这个任务非我莫属。”

李建国也站了起来：“我来守。”

刘子光说：“这个任务是重中之重，能否吸引住敌人的精锐，为大部队争取时间，关系到整个战役的胜负，而且，任务的危险程度极高，很可能会牺牲。”

钟汉东说：“建国你坐下，你没资格和我争，刘总，和海　豹之流交手是我毕生的夙愿，请你给我这个机会。”

刘子光郑重的看了看钟汉东，终于道：“好！”

会后，宁振找到钟汉东，不解的问道：“钟大队，为什么你要抢最危险的任务，这本来就是应该他们做的事情。”

钟汉东说：“小宁，国家为什么要让我们退役，到非洲来当保安。”

宁振说：“为了保护我国的海外投资，中资企业员工和财产的安全。”

“现在祖国的投资和同胞的安全都受到严重的威胁，我们不上，难道让他们上，你难道忘记了，我们才是真正的军人！中国人民解放军特种部队！”钟汉东的话掷地有声，让宁振无比汗颜。

“钟大队，我懂了，我也参加！”宁振说。



第824章

钟汉东的部下里，有张熟悉的面孔，正是刘子光的老战友关野。

大敌当前，他没有太多寒暄，更没有追究刘子光是如何逃出生天的，他只是向刘子光表示，他也要留在伍德庄园执行牵制敌人主力的任务。

“你另有任务。”刘子光一句话就打发了他。

关野还想争取一下，钟汉东已经走了过来，拍拍关野的肩膀说：“小关，我和刘总聊聊。”

关野回避了，钟汉东坐了下来，掏出一支烟递给刘子光，自己也点了一支美美抽了一口，说：“你的计划，没有请示上面吧？”

刘子光说：“我是阿瑟陛下授命的最高级军事指挥官，不需要向任何人请示汇报。”

钟汉东说：“你明白我的意思，我们毕竟是……”

刘子光打断他的话说：“我当然明白，但是我现在是西萨达摩亚公民，我的计划没有向你所谓的上级进行请示，因为我知道，即使能批准，也会贻误战机，钟大队，事实就是这样，如果你反悔现在还来得及。”

钟汉东说：“我已经决定了，此事必须向上级汇报，我就在伍德庄园等候上级的批准。”说完起身离去，留给刘子光的是孤独而高大的背影。

……

撤退如期进行，数千名中国工人乘坐各种交通工具从伍德铁矿园区撤退，车队绵延数公里，红星公司的越野车随同护卫，尘土飞扬，艳阳高照，路边的黑人小孩迷茫的看着车队，车上的人扔下一包饼干，小孩捡起饼干撒腿就跑。

近地轨道上的锁眼13侦察卫星从西非上空飞过，拍摄下数百张车队撤离伍德庄园的照片，在最短时间内就从休斯敦的控制中心发到了中情局兰利大楼，又从兰利发到了遥远的西萨达摩亚圣胡安的某栋房子里，打印成一张张照片贴在了墙上。

CIA的米勒上校带着他的雇员们重返圣胡安，这位身材高大的黑人没有忘记上次捕食者无人机被击落的事情，他曾经发誓要报仇，现在机会终于来了。

上校的手下们精英云集，有密码专家，情报专家，非洲问题专家，还有来自陆军游骑兵、101空降师以及海军陆战队的战术专家们，他们几乎全部都有在阿富汗或者伊拉克的实战经验。

此刻这帮人正懒洋洋的躺在客厅的沙发上，不是捧着《花花公子》看的津津有味就是听着IPOD里的音乐摇头晃脑，他们大多不修边幅，留着豪放不羁的大胡子，看起来就像是个流浪汉或者阿富汗牧羊人，这是普通军队所严禁的，但却是特种部队士兵独享的荣誉，因为只有这样才能成功的掩护自己，混入当地环境中去。

米勒上校没有去管他们，此刻他的注意力全集中在照片上，上次捕食者折戟沉沙之后，空军拒绝再派无人机配合CIA在西萨达摩亚的行动，他只能依靠间谍卫星的照片和当地人发来的信息分析敌情，一切资料显示，中国人开始大规模的撤离伍德庄园，他们终于承受不住来自内部的压力了开始撤退了，上校欣喜的想到。

白宫那些怯懦的家伙，生怕惹恼了大债主，严令米勒上校在中国人没有离开前展开大规模的行动，现在终于等到了合适的机会。

米勒上校的任务很简单，他和他的部下实际上充当的是搅屎棍的角色，努力把西萨达摩亚这潭浑水搅得更乱是他们的终极目标，虽然铁矿石不干美国人的事，但能给中国人添点堵的事情一向是华盛顿那帮人的最爱。

而且根据上校的情报，事情也到了必须解决的地步，伍德庄园的主人是一个中国人，几个月前他从中国采购了一批足以武装一个营兵力的装备，又在波黑订购了一千条枪，虽然一些采购计划因故终止，但足以可见他们的野心，而且小国王是西萨达摩亚法理上的最高元首，除掉他会给这个国家带来更大的动荡，这也也是米勒上校任务表上最主要的一件事情。

有情报显示，有条挂着巴拿马旗帜的韩国货船最近在几内亚湾出没，世界上有几个为数不多的国家向来胆大包天，****就是其中之一，兰利大楼有理由相信，这条船上满载着给伍德庄园的轻武器，因为只有他们敢于悍然违反联合国关于武器禁运的决议，别说几集装箱的轻武器了，就是核弹，只要能换来足够的利益他们也敢卖。

如果伍德庄园得到了大批武器弹药，局势将会变得更加复杂而不可控制，虽然米勒上校向来瞧不起这些黄皮猴子和黑猩猩，但是手里拿着自动步枪的猴子和猩猩也是非常危险的动物。

基于以上原因，上校还是决定再联络一股援军，加个双保险。

他拿起卫星电话，拨通了一个号码，说道：“我找戈登将军……”

……

戈登将军和米勒上校一样，也是来报仇的，不同的是他受雇于布雷曼矿业的理查德.索普先生，这位美国商人以巨资雇佣他和他的军队帮助独裁者库巴恢复统治，这一点很有意思，因为同样是这位索普先生，在两年前曾花钱雇佣戈登为福克纳上校运送军火，而福克纳的任务则是推翻这位库巴将军。

资本家和政治家们的脑子里都充满了污秽的东西，戈登将军深信这一点，但这并不妨碍他接受雇佣，因为他的一支上百人的部队就死在西萨达摩亚，那次打击让将军足有一年没缓过劲来，现在重新组建的雇佣军的成色也大不如以前了，只网罗了一些东欧和高加索的职业士兵。

中情局的米勒上校打来电话，邀请戈登将军共同出兵灭掉盘踞在伍德庄园的国王残部，这个消息让戈登为之心动，军人的直觉告诉他，这是一次极其难得的机会。

……

撤退车队中夹杂着一些民用皮卡和越野车，刘子光和李建国坐在颠簸的车厢里，展开一张塑料质地的作战地图比划着。

“建国，我让关野和贝小帅跟你一起行动，你们的任务是从库巴手中夺取机场，我们两边同步进行，谁先得手就回援庄园，钟汉东那边压力最大，敌人会倾尽全力攻打他，我怕他撑不祝”刘子光说。

李建国点点头：“机场这边交给我就行，钟大队那边你尽可以放心。”

“但愿吧……”刘子光微微叹气，这种牵制敌人主力的任务向来是九死一生，钟大队和他的部下们将要承受难以想象的巨大压力，并且要付出巨大的牺牲，今天还活蹦乱跳的战士们，明天或许就会成为冰冷的尸体。

车队的目的地是圣胡安码头，经过圣胡安市区的时候，几辆货车开进了街道，一些穿便装的人从车上拿出几个大号的鸟状模型飞机来，装在发射架上弹射了出去，飞机尾部的螺旋桨嗡嗡的转动着，向机场方向飞去。

与此同时，一队土黄色涂装的悍马越野车从圣胡安市区出发了，这些车辆上没有任何标记，士兵们大多是白人，戴着超酷的墨镜，穿着卡其色的多功能军用外套和作战裤，黑色的棒球帽和奥克利的沙色军靴，嘴里嚼着口香糖，一副大大咧咧的样子，身上装满弹匣和手榴弹，HK416自动步枪上装着全息瞄准镜，专业定做的战术刀放在最顺手的位置，怎么看都不像是正规军人，而像是无法无天的军事承包商。

在悍马车队的后面还跟着十几辆皮卡，车厢里架着12.7毫米的机关枪，身穿绿色军装的黑人士兵坐在车头上，车厢里，看到路边的老百姓，就挥舞着武器恫吓他们，看到别人抱头鼠窜，他们就得意的哈哈大笑起来。

一架灰蓝色低可视度无人侦察机从远处掠过，镜头拍摄下的照片通过通过自动压缩程序压成数据包无线传送到控制中心，照片在电脑上解压打开，可以清楚的看到悍马车队的数量，兵力和大型武器装备一目了然。

“佩雷斯的部队倾巢出动了，不知道机场那边的情况如何？”站在电脑前的刘子光说道。

一袭军装打扮的叶知秋调出另一幅画面，虽然稍显粗糙，但仍可以分辨出一队陆虎卫士在非洲原野中掀起滚滚烟尘。

“I.S.R的人马也出动了。”叶知秋说，忽然镜头一闪，屏幕里出现一架直升机，还没来得及看清型号，信号就中断了，屏幕上一片雪花。

“被打掉了，咱们的侦察机速度慢，反应也不是那么灵活。”叶知秋遗憾的说道，刘子光心中却是巨震，因为没有料到敌人有装备武器的直升机，这下留守伍德庄园的钟汉东等人可没有防空武器，就算是再厉害的特种兵遇到高一级别的重武器也只有吃亏的份儿。

临时改变作战方案已经不可能了，只能按照原定计划进行，刘子光一声令下，圣胡安市郊的一个树林里，几十辆涂着王家卫队标志的军车发出震耳欲聋的怒吼，柴油机喷出一股股黑烟雾，向着市区高歌猛进，车顶的大口径机关枪和无后坐力炮杀气腾腾，皮卡车厢里的黑人士兵单手拿着朝鲜造的58式自动步枪不时朝天鸣放，哇哇怪叫，一场典型的非洲式攻城战拉开了序幕。



第825章

战斗几乎在同时打响，米勒上校的军事承包商和戈登将军的雇佣兵从东和南两个方向进攻伍德庄园，与此同时刘子光的军队也开始了对圣胡安的进攻。

在米勒上校的计划里，并没有想大张旗鼓的打硬仗，而是要执行斩首计划，把小国王杀掉即可撤退，但从一开始他们就陷入了泥潭。

根据情报显示，阿瑟国王的私人手机的方位一直没有离开庄园主楼，所以CIA的打手们没有走庄园大门，而是从侧翼绕了进去，避开岗哨翻过围墙，以树丛和地形为掩护，向庄园主楼跃进，如果有人把他们前进时的姿态拍下来，简直可以当成特种部队的教程来看，这只部队的每个人都是退役的前美军特种部队官兵，执行过许许多多艰巨的任务，暗杀一个非洲君主对他们来说实在是小菜一碟。

潜伏至庄园主楼后，他们并没有急于发动袭击，而是在静静的等待，几分钟后，远处传来密集的枪声，那是协同他们作战的佩雷斯首相的部队在发起佯攻，如同预料的那样，从主楼旁的营房内冲出足有上百名黑人士兵，在几个亚洲面孔的带领下跳上汽车紧急驰援前方去了。

时机到了，承包商们打开红外体温探测仪，看到主楼中只剩下十几个人了，而且大都是没有战斗力的女仆之类，领队做了个攻击的手势，队员们迅速跃进，互相掩护着接近了大门，突击手冲在最前，扭开大门迅速探头朝里面看了一眼又闪回，没有动静，他放心的走了进去，忽然一声巨响，整个人被炸了出来，原来走廊上搁了一颗威力巨大的定向雷。

伴随着玻璃的破碎声，枪声也响了起来，是典型的中国造5.8毫米自动步枪的声音，清一色的两发三发短点射，高手都明白，哒哒哒打个不停的连射其实不可怕，最要命的就是这种短点射，弹弹咬肉埃

承包商们用手中的武器从容还击，到底是世界顶级的特种部队，遇到突袭丝毫也不混乱，战术技能也绝不含糊，一个承包商用枪挂式榴弹发射器将一枚40毫米高爆榴弹准确的打进了窗子，登时对方的枪声就弱了一点。

这是一场高水准的枪战，交战双方都是精锐的特种兵，谁也占不到便宜，但是毕竟承包商们占着数量优势，庄园的主楼又不是砖石建筑，防不了子弹，一枚燃烧弹打过去房子就点着了，对方火力突然猛烈起来，再也不是那种有章法的点射了，而是瓢泼暴雨般的横扫，承包商们被打得抬不起头来，一分钟后，对方火力突然停了。

承包商们默契的爬了起来，交替掩护着追了过去，对方果然撤离了，但很阴险的留了一个狙击手又滞留了追兵好几分钟，承包商们也不含糊，立刻释放了烟幕弹掩护追击，此刻他们已经意识到，如此强大的对手，一定是保护着国王的中国人。

承包商们追进了矿山，谁也不曾注意，无线电信号越来越差了。

几公里外，一台简陋的电波干扰器正在运作，由于功率很大，足足用了两辆柴油发电车来给它提供能量。

……

圣胡安城内也在进行着激战，佩雷斯首相的军队大部分调到伍德庄园围剿国王去了，城里防务空虚，只有几十个警察和一些临时组织起来的准军事组织成员，从中国进口的装甲车停在路口当成堡垒使用，沙包公事后面架着机关枪，看起来煞有介事，其实根本不经打。

战斗进行的非常顺利，接连攻克三个街区，几乎不存在抵抗，非洲人天生不是打仗的材料，开枪就像行为艺术，子弹满天飞就是打不着人，被迫击炮弹一轰就四散而逃了。

刘子光坐在玄子驾驶的装甲车里指挥战斗，这辆改装过的晨光造轮式装甲车外面有防火箭筒的钢栅，还有从坦克上拆下来的反应装甲，最离谱的是车身两侧有四个高音喇叭，正声嘶力竭的播放着黑豹乐队的摇滚乐。

玄子坐在驾驶室里摇头晃脑打着拍子，头上还带着二战风格的苏式坦克皮帽子，忽然他好像发现了什么，升起了自制的潜望镜观察了一番，喊道：“光哥，东面楼上有狙击手！”

刘子光上前一看，哪是什么狙击手啊，分明是有人在用摄像机拍摄战斗画面。

“派几个人去把九点钟位置白色楼房上的摄影师给我请来。”刘子光用对讲机下了命令。

不大工夫，士兵们抓来五个人，三男两女，钢盔防弹衣牛仔裤运动鞋打扮，防弹衣上还用白色记号笔写着大大的葡萄牙文“记者”两个字，看相貌是亚洲人，此刻他们全都吓傻了，跪在地上不停的用各种语言辩解哀求着什么，身后的士兵粗鲁的用枪托殴打着他们，大声喝骂着，更增加了他们的恐惧。

“住手。”装甲车里传来一声汉语命令，士兵们立即停了手，然后这五个记者就惊讶的看到一个中国人从装甲车里钻了出来。

“你们是哪里的记者？”那人平静的问道。忽然一颗迫击炮弹在附近炸响，所有人都惶恐的趴在地上，唯有这位将军屹立不动。

“将军大人，我们是中国香港凤凰卫视的记者。”一个女人用蹩脚的普通话说道，但她身旁另一个女记者却呆呆的站着说不出话来。

“大人，她是我的朋友，是CCTV的记者。”香港女记者生怕同行的失礼惹怒了这位神秘的将军大人，赶忙替她说道。

令她震惊的是，同行竟然一个饿虎扑食扑到了将军大人的身上，周围的士兵顿时警惕的举枪，将军大人挥手斥退了他们，温柔的抚摸着女记者的后背安抚道：“好了，江大记者，别让人看笑话了。”

江雪晴退后一步，抽泣道：“他们说你死了。”

刘子光微微一笑：“我有那么容易死么？”

又有几颗炮弹在附近炸响，刘子光打开装甲车舱门邀请道：“记者朋友们，上车吧，我带你们全程记录我军的战况，顺便问一句，你们可以现场直播么？”

记者们一阵欢呼，幸福的找不到方向了，那个凤凰女记者忙不迭的说：“我们有直播车，就藏在后面。”

“开过来！”刘子光大手一挥，“让我们在全世界的注视下收复圣胡安。”

……

佩雷斯首相急忙呼叫部队回援，但是无线电里只有沙沙的杂音，根本无人应答，远处的枪炮声越来越近了，他心神不宁的找到了雇用自己的米勒上校，向他求援。

此刻米勒上校也乱了方寸，他也联系不上自己的部下，打电话给戈登将军请他出兵援助，可是电话听筒里也是一片枪声，原来机场遭遇到两股武装的围攻，就快撑不住了。

多年的经验告诉他，事情不妙。“马上离开这儿。”上校咆哮道，手下们迅速收起各种设备，动作有条不紊，很快将设备装上了车，佩雷斯也带着几个手下上了一辆车，跟着米勒上校仓皇逃窜。

……

伍德铁矿，钟汉东等人终于无路可退了，戈登将军的雇佣兵已经杀了过来，前后夹击将他们包围在一个矿坑内，天上是直升机在盘旋，地上是上百名精锐敌军，钟汉东手下只有十个人，激战导致的肾上腺素分泌让他们不觉得累，也没有时间去害怕，此刻每个人都想到了教官常说的一句话，平时多流汗，战时少流血，那真是至理名言埃

“宁振，把天上那鸟揍下来。”钟汉东命令道，他的声音有点沙哑，喉咙里像是在冒火。

宁振端起RPG火箭筒，估摸着风速的影响和直升机的运动规律，猛然扣动了扳机，战友随即又递上一具火箭筒，紧跟着他又发出了第二弹。

这是特战队员的必修科目，用火箭筒打飞机，因为便携式防空导弹的价格高，重量大，远没有火箭筒来的便宜，而且到处都能获得，是打飞机打汽车最物美价廉的武器，那些在阿富汗打仗的老兵，最擅长用RPG打美国人的直升机，都打出一套经验来了，而宁振的师傅就是一位参加过阿富汗反苏战争的老兵。

两枚火箭弹一前一后飞到，将直升机的退路都给封死了，戈登手下的飞行员可不像米勒上校的人那样富有经验，慌乱之下他竟然做出了错误的反应，结果两枚火箭弹都击中了这架贝尔直升机，空中绽放出一个绚烂的火球来，连同直升机上的四名武装士兵全部一起见了阎王。

由于发射火箭筒时候会有猛烈的尾焰，宁振是站着发射的，当他打出第二枚的时候，一颗M700狙击步枪发射的子弹撕裂了他的防弹衣，子弹在体内翻滚，打出一个血盆大的出口来，人当场就不行了，战友们用了很多止血带堵他的伤口，可是血还是不停地往外喷，几秒钟后他死了，没有留下一句话。

直升机被敲掉，敌人的气焰为之一弱，但却更激发了他们的复仇心理，此时双方都有人员战死，已经到了杀红眼的程度，就算是戈登将军的撤退令发过来，恐怕他们也要坚持打下去。

战斗还在继续，击退敌人数次进攻后，红星保安们的子弹越打越少了，饮水也接近断绝，在这种酷热的天气下，能撑多久是个问题。

“不知道圣胡安拿下没有。”有人说着，

“我们牵制敌人的时间越久，他们成功的可能性就越大，只要拿下圣胡安就等于拿下这个国家，局势稳定了，我们的牺牲就是有价值的，祖国人民会记住我们的名字。”钟汉东说着，摸了摸身边一个黑人少年的头，他是阿瑟的替身，正是因为有了他，承包商和雇佣兵们才会紧咬着他们死不松口。

“谁还有子弹？”一个战士扔掉最后一个空弹匣。

“早打完了。”他身边的人已经拿出了手枪，腰间悬挂的手榴弹也一个不剩了。

“就是这孩子挺可怜的，要陪着我们一起死了。”钟汉东叹口气，把防弹衣脱了下来给小孩披上，摘下多功能刺刀装在了枪口上。

“子弹打完了，就拼刺刀，死也要死的像个汉子。”钟汉东平静的说道。

其余人也纷纷装上刺刀，准备和敌人展开白刃博斗。

钟汉东对那个黑人小孩说：“等我们冲出去你就朝反方向跑，明白么？”

小孩似懂非懂的点点头，眼中尽是泪水。

“好了，准备。”钟汉东用残疾的手托起了步枪，眼睛死死盯着外面正在渐渐靠近的敌人，正要大喊一声冲出去的时候，忽然天边响起了刺耳的啸音，是超音速战斗机发出的声音。

一架银白色的战鹰迅速出现在空中，机头进气，三角翼上单垂尾，标准的苏式前线战斗机米格21，翅膀下四个火箭巢接连不断的发射着，矿坑周围顿时火海一片。

超音速战斗机执行对地支援任务是个外行，但是也能解燃眉之急，机载57毫米火箭弹的威力巨大，雇佣兵和承包商们被炸的尸横遍野.

“打！”钟汉东一声令下，战士们将仅剩的子弹全都打了出去。

敌人意识到不可能取胜，迅速撤退了。



第826章

米格21并没有远离，而是绕了一个圈子再次飞返，用机载30毫米机关炮扫射逃走的雇佣兵，虽然超音速战斗机用机炮攻击地面和高射炮打蚊子没什么区别，但心理震撼还是很强大的，而且这也说明一件事，机场已经丢了。

这架米格21确实是圣胡安机场起飞的，戈登将军驻扎机场的部队受到两面夹击，一边是马丁首相的军队，一边是未知的武装，但战斗力相当强大，雇佣兵们见势不妙就脚底抹油了，他们选择从马丁军队进攻的方向突围，用强大的火力撕开一条通道逃往边境去了。

李建国和马丁在机场会师，他们意外的发现机库里竟然有两架米格21战斗机，这还是俄国军火商留下的玩意，不过没有人会开这种超音速战斗机，就算再全能的特种兵也不可能连战斗机飞行员的活儿也能胜任，此时贝小帅的本事就显了出来，他又是机械师又是飞行员，全活。

米格21是前苏联五十年代设计制造的一款前线轻型战斗机，和所有苏联武器一样，特点是皮实、耐操，四代战机在起飞前需要好几个机械师伺候个把小时，而米格21只要一人即可，贝小帅在大家的协助下给战机挂上火箭巢，爬上飞机熟练的扳动各种开关，战机尾部喷出一股火焰，迅速起飞而去。

从机场到伍德庄园的距离虽然不远，但开车也要几十分钟，不过飞机就快多了，一分钟不到就飞到了地方，钟汉东他们和雇佣兵交火的位置爆炸不断，枪声四起，很容易就目视发觉，一番狂轰滥炸后，顺利解围。

……

作为一个记者，江雪晴可谓一步登天，她不仅获准全程直播西萨达摩亚内战，还获得了独家采访国王以及保王军领袖的权利，这是她做梦也没有想到的。

上次的新闻事故之后，江雪晴愤然离开了江东省电视台，在朋友的引荐下进了CCTV，而且进的是国际部当记者，这种工作本来是大老爷们的活儿，哪里轮得到女人上阵，部里领导本以为江雪晴只是为了尝个鲜求个刺激，也就随了她愿，哪知道胆大包天的江雪晴竟然带着一个摄影师径直跑到了西萨达摩亚采访。

本来台里有硬性规定，记者不许深入战区，最多只能在相对安全的圣胡安国际港口采访一下工人们，但江雪晴凑巧遇到了几个香港记者，被他们一啜叨就动了冒险的念头，偏巧她的摄影师也是个极富冒险精神的小伙子，大家合伙跑到了圣胡安市区，也是活该他们走狗屎运，正碰上保王军大举进攻圣胡安，记者们好像见了鱼的猫一样再也迈不动步子了，躲在一栋大楼的天台上远距离拍摄大街上的交火状况。

接下来就发生了刚才的事情，记者们被请到了装甲车上，零距离接触战争，此刻他们的职业荣誉感全都升华到了顶点，一股战地记者的豪情壮志充满了胸膛，用手中的摄影机忠实的记录着战斗画面。

江雪晴更是如鱼得水，她被获准紧跟着刘子光进行采访和摄录，而那些香港记者就没有这个殊荣了。

保王军进展的非常顺利，很快就推进到了西国政府大楼前，驻守大楼的是一些军人和警察，本来这些人就是被佩雷斯鼓动起来的，并没有太多的忠诚度而言，看到国王的旗帜，立刻举起白旗投降。

看到大楼里伸出白旗，外面的人都欢呼起来，有些人朝天鸣枪，有些人当街跳起舞来，看的记者们眼花缭乱，惊愕不已，这到底是打仗呢还是表演行为艺术呢。

投降者从大楼里出来了，把枪丢在了一旁，高举双手，一队保王军士兵冲了上去，江雪晴立刻举起了相机，她意识到将要有重大新闻发生！

出乎所有人预料的是，这些俘虏并没有被当街枪决，他们放下了武器，收到了鲜花，橙红色的怒放的天堂鸟，是西萨达摩亚的国花，也是王室的象征，所有人在这一刻都情不自禁的欢呼起来，高举手中的花束，在满是弹壳的大街上高喊着一个字，那就是“和平”。

江雪晴放下了相机，心情也是波澜起伏，此刻她还不知道，刚才的照片会让她获得普利策大奖，成为一名国际知名的记者之一。

战争结束了，国王收复了首都，再次经历一场浩劫的西萨达摩亚人民终于意识到和平的重要，他们涌上街头，高呼和平，强烈要求还在交战的军阀武装放下武器，向国王投降。

阿瑟陛下顺应民意，连下诏书要求阿方索.佩雷斯和马丁及其支持者放下武器，并且勒令一切外国雇佣军在第一时间离开西萨达摩亚，否则将给予最严厉的惩罚。

诏书一下，圣胡安再次沸腾，人民欢呼着国王万岁，以天堂鸟的海洋迎接阿瑟陛下重返王宫，全世界各路媒体蜂拥而至，要求采访这位年轻的，神秘的国王陛下，王室办公室对媒体采取了最开放最亲和的态度，允许他们全方位的采访国王，当然优先权还是留给了江雪晴。

这不是小阿瑟首次曝光在镜头下，不过比起上次来他已经隐隐有了一些国家元首的气度，再加上年轻的令人发指的岁数，纯真的眼神，雪白的牙齿，流利的英语和汉语，顿时博得了记者们和电视机前数以亿计的全球观众的好感。

断壁残垣的王宫，陛下召开了新闻发布会，他穿了一件耐克的运动衫，看起来就像个中学生。

“陛下，请问您对目前的局势有什么看法？”一个美联社的记者问道。

“必须停止战争，停止杀戮，如果他们不放下枪，我就会派人狠狠踢他们的屁股，把他们踢出我的国家。”

如果是哪个政治家这样发言，一定会被诟病为没有城府，但是这样一个少年国王说出来的话却赢得了一阵自发的掌声。

一位中国女记者提问：“陛下，请问您对中国援建项目的态度？”

“圣胡安大屠杀的时候，是中国医疗队保护了我们，后来他们帮我们建学校，建医院，帮我们挖埋在地下的矿藏，这些举措会让我的人民过得比以前幸福，所以我喜欢他们，我欢迎他们。”

一个日本记者举起了手，“陛下，听说您的军队指挥官是个中国人，有这回事么？”

“是的，我的指挥官来自中国，但他现在是西萨达摩亚的公民。”

日本记者不罢休：“听说他曾经是一个被判死罪的刑事犯，陛下知道这件事么？”

“我知道他是圣胡安大屠杀中保护了千百难民的英雄，他的铜像就屹立在圣胡安市中心；我知道他把价值几百亿美元的财产都捐给了慈善机构；但我却不知道西萨达摩亚法院曾经判过他的罪。”

BBC的记者急不可耐的提问：“陛下，请问您对西萨达摩亚面临的种族矛盾怎么看？”

“我理想的西萨达摩亚是不分种族，不分国籍，不分肤色的。”

又是一阵热烈的掌声，大家被小国王的机智和口才所深深打动。

记者招待会通过网络迅速传遍世界，阿瑟国王的身世也被好事的记者挖掘出来，原来这位小国王是前国王的私生子，卡耶族和文度族的混血儿，从小在贫民窟长大，曾经是欧洲人云集的圣胡安大饭店年纪最小的侍应生。

传奇的经历风靡全球，一时间卷起了阿瑟狂潮，他的照片和视频以及各种资料在Facebook,youtube上疯狂转载，关注度远超西萨达摩亚内战，没有人关心什么库巴，佩雷斯，更没有关心何塞是怎么死的，大选是不是存在舞弊，小阿瑟赢得了全球的注目，不管是老人、青年还中年，都被这个身世坎坷的非洲国王所深深打动。

“哦，他看起来就和邻居家的吉米一样大，上帝啊，可怜的孩子，我多想抱抱他埃”无数的美国中产阶级家庭主妇发出这样的感慨。

“如果时机成熟的话，我们想邀请阿瑟陛下访问白金汉宫。”英国王室发言人这样对媒体表示。

“我们应当关注西萨达摩亚的局势，立刻制止那里发生的杀戮。”美国众议院，一位女性议员振振有词的提出了一项议题。

好莱坞对西萨达摩亚题材也非常感兴趣，有制片人准备邀请斯皮尔伯格出马拍摄一部讲述小国王成长史的电影，有网络调查显示，超过一千万的人对这个电影感兴趣。

……

这些都是后话了，实际上圣胡安的收复并不代表战争的结束，佩雷斯和库巴的武装都还残留在西萨达摩亚境内，国际雇佣兵组织也没有离开这个国家，战争只是进行了一个回合而已。

只有前首相马丁的军队交出了武器，向小国王投降，国王按照约定赦免了他。

佩雷斯则选择了沉默，他只是米勒上校的傀儡而已，并没有自己的政治见解，在这样风云变幻的时刻，他也只有沉默一种选择。

而前往库巴将军营地送信的使者却被残忍的杀害，头颅被割下送回，同时库巴通过掌握的电台号召文度族人起来反抗卡耶族的统治，但此时他的话已经没人听了，库巴的罪行通过国际互联网昭示于天下，被全世界所唾弃。

“是该到了踢他们屁股的时候了。”西萨达摩亚军事最高指挥官刘子光阁下这样说。



第827章

收复圣胡安的当夜，一艘货轮抵达了中国人控制的圣胡安港口，从船上卸下很多神秘的箱子，上面印着人工增雨系统的英文标识。

这些箱子被吊运到卡车上，车队在武装士兵的押送下连夜送进了圣胡安市区，夜里下了一场暴雨，街道冲刷的非常干净，卡车的绿色苫布被雨水淋得湿漉漉的，暗夜的街头，身穿橡胶雨衣的士兵静静地伫立着，守卫着国家的安全。

车队在一个大院子里停下，士兵们把箱子抬进一间空旷的房子，房子面积很大，只有几张孤零零的工作台，一身戎装的刘子光在这里等候已久了。

“温工，欢迎来到非洲，一路辛苦了。”刘子光和车上下来的中年人亲切握手。

来的正是晨光厂的现场调试工程师老温，他做梦也没想到刘子光还活着，而且就是这批巡航导弹的主顾，惊讶的嘴都合不拢了，当他看到一旁的叶知秋时，似乎明白了一些事情，笑道：“小叶，你们合伙起来骗我埃”

简单寒暄后，进入正题，刘子光介绍说：“目标躲藏在刚果境内的一个秘密营地，具体坐标已经被我们掌握，但是军队不能越境打击，战斗机也无法出动，所以只有指望咱们晨光厂造的导弹百里之外取他们的首级了。”

老温说：“在船上我已经把导弹组装起来了，现在只需要输入数据就能作战，既然目标所处地域没有平民，为了保证战果弥补误差，可以一次性发射多枚以火力覆盖目标区域，兵贵神速，我们现在就开始吧。”

一枚枚导弹从箱子里搬出，制导系统连结上电脑，输入了作战用的数据，一直忙到天蒙蒙亮才搞好，此时下了一夜的雨已经停了，空气非常清新，众人将导弹搬到天台，装入发射架，一共是二十枚巡航导弹，先后喷着火焰离开了发射导轨，一枚接一枚消失在夜空中。

……

西萨达摩亚的邻国刚果境内，武装冲突不断，I.S.R在这里有一个秘密营地，从西国撤出的戈登将军和库巴将军的残部就在这里休整。

戈登向他的雇主汇报了战况，索普先生并没有指责将军，反而答应追加两百万美元的以帮助戈登雇佣新兵和购买武器，总之一句话，不惜血本也要把战争继续下去。

说老实话，戈登不喜欢库巴这个愚蠢而残暴的家伙，他竟然把国王派来的使者杀掉并且割下了脑袋送回去，这样行为或许在中世纪能显示决心和武力，但在信息爆炸的时代唯一的作用就是告诉全世界，我是个刽子手，是个屠夫。

当然戈登并没有说什么，他只是一个雇佣兵，谁给钱就帮谁干活，从I.S.R总部借来的数十名佣兵已经乘机抵达营地，戈登决定明天就带兵杀回西萨达摩亚。

把营地选在刚果是有原因的，西萨达摩亚是个弹丸小国，根本没有战略纵深可言，而刚果也处在战乱之中，政府军根本无暇管这些琐事。

这些黑鬼，就喜欢打仗，让他们统统见鬼去吧，戈登将军啐了一口，今天他损失了十几个精锐的士兵，心情着实郁闷。

比他还郁闷的是库巴将军，这位前独裁者已经不是当初那个意气风发的政府军上尉了，在美国流亡的日子里，他每天胡吃海塞，高热量的垃圾食品把他养成了一个一百五十公斤的大胖子，走路都困难，更别说行军打仗了。

库巴手下的残部在今天的战斗中全军覆灭了，身边只剩下十几个铁杆随从，从他们的眼神里，库巴发现了不安和犹豫，要在以前，他马上就会枪毙这些人，但现在不同了，他必须靠着他们，要不然就没人伺候自己了。

半夜里，库巴的一个随从爬出了帐篷，拿出便携式GPS查看了所处的坐标，用卫星电话打了一通，然后悄悄走向营地围墙，试图爬出去的时候被戈登将军的人抓住了。

随从被送到了戈登将军那里，几句话一问就露了马脚，将军下令严刑拷打，一番折磨后这家伙终于说了实话，原来他早已被马丁政府收买，潜伏在库巴将军身边，关键时刻出卖情报，刚才他就是向马丁报告了营地的准确坐标。

戈登将军冷笑，真是天助我也，敌人想来摸营，那就让他们有去无回，他连夜进行了布置，又是地雷又是狙击手的，把个营地布防的如同铁桶一般。

清晨时分，一个趴在大树上的观察哨用对讲机向戈登将军报告，西方飞来几架型号不明的飞行器，似乎像是无人侦察机，又像是巡航导弹。

正在营地外巡逻的戈登将军大惊，不管是无人机也好，巡航导弹也罢，都不是西萨达摩亚这种级别的小国家玩得起的，难道说某大国已经开始干涉了？那样的话，I.S.R就别玩了，因为根本斗不过。

他急忙下令全军撤离，但是为时已晚，二十枚巡航导弹如同下饺子一样砸进了营地，每枚导弹携带的是三十公斤的战斗部，二十枚就是六百公斤当量，营地顿时化作一片火海。

几分钟后，戈登将军抖掉身上的尘土和帐篷碎片从地上爬了起来，营地已经被炸成了一片焦土，库巴将军尸骨无存，刚从I.S.R总部运来的大批武器弹药也全都爆炸了，士兵们没见到敌人的面就死光了。

现在他又变成光杆司令了。

愤怒的戈登将军向欧美记者爆料说，西萨达摩亚方面借助了中国的力量，用巡航导弹谋杀了库巴和自己的五十余名部下，这不是正常的交战行为，而是一种犯罪。

西萨达摩亚方面否认这次行动和中国有关，但同时又大大方方的宣布，西国陆军在凌晨时分实行了代号为“踢屁股”的军事行动，以巡航导弹攻击了位于刚果境内的库巴军营，击毙了犯下******罪行的库巴将军和他的雇佣军，这次行动使用的武器装备，均来自于西国陆军自己研发，委托中国一家民用机械厂生产的廉价版巡航导弹，另，整个行动已经取得刚果官方的谅解和支持。

库巴将军被导弹炸死，威胁西萨达摩亚的因素少了一个，随着联合国维和警察的进驻，原先撤离到边境地区的佩雷斯首相也不得不放下武器，宣布停战，但他依然要求承认大选结果，继任首相之职，国王答复他，大选必须在联合国的监督下重新举行，并且在此前要成立一个调查组，彻底调查何塞被炸死的事件。

一天后，佩雷斯宣布接受重新大选，他回到了圣胡安，自此内战平息。

……

联合国维和警察部队终于开进了西萨达摩亚，这支部队由中国、巴基斯坦、坦桑尼亚的警察组成，任务是维持圣胡安的秩序，收缴民间武器，以及帮助西国政府训练新的警察部队。

维和警察总部设在圣胡安市区的一栋白色建筑内，这里原先是西萨达摩亚商务部大楼，警察们没有休息就开始了巡逻任务。

由于装甲车还未运抵，维和警察只能徒步巡逻，胡蓉被编入了第二巡逻梯队，沿着圣胡安大街向西行进，一直到海　边为止。

非洲的天气酷热无比，维和警察们身穿防弹衣，头戴蓝色钢盔，上面用白油漆写着UN字母，手持轻武器沿着街道两侧步行前进，除了单兵武器外还要背负对讲机、手铐、急救包、水囊等物，要不是来之前进行过体能训练，一天下来还真吃不消。

圣胡安的建筑物大多是两种颜色，土黄和白色，房屋低矮，最多两三层，海　边的圣胡安大饭店不过是二十层高，就算是一览众山小的角色了，大街上尘土飞扬，野狗到处乱窜，白花花的太阳照的人睁不开眼，来来往往的汽车千奇百怪，既有七八十年代的老爷车，也有最新款的豪车，黑人们穿着五颜六色的中国造廉价纺织品，用好奇的目光看着这些戴蓝色头盔的人。

街道上还遍布着战争的痕迹，墙壁上满是弹孔，街角旮旯里堆着子弹壳，甚至还有汽车残骸摆在道路中间无人清理，沙包共事和铁丝网拒马到处可见。

一辆轮式装甲车从面前缓缓开过，车上坐着的是西萨达摩亚保王军的士兵，他们身穿单绿色军装和帆布军靴，头戴中国造80盔，拿着朝鲜造的自动步枪，看到联合国警察就善意的挥手致意。

“注意外交礼仪。”队长轻声说道，队员们纷纷挥手回礼，装甲车冒着黑烟远去了，胡蓉心里却泛起了嘀咕，这装甲车怎么这么面熟，好像在哪里见过似的。

继续向前巡逻，市中心有一座宏伟的群雕，据说是为了纪念圣胡安大屠杀期间涌现的英雄而建造的，出自欧美名家手笔，从远处看起来很有气魄，走近一看，更加令人肃然起敬。

队员们列队向塑像敬礼，并且献上了天堂鸟扎成的花环，忽然胡蓉指着塑像认真地说：“那个人我认识。”

大家都笑了，以为小胡在开玩笑。



第828章

李纨和卫子芊一直被迫滞留在安哥拉首都罗安达，所有飞往圣胡安的班机都停航了，陆路交通也不畅，据说要花一万美元才有人带你去圣胡安，但不保证路上的安全，但是没有人敢冒险。

至诚集团的慰问团有十个人，虽然很多人有出国经历，但是那都是治安良好的欧美国家，谁也没有在非洲****地区出差的经历，遇到这种情况个个都是手足无措，有人提出去罗安达的中国大使馆想办法，却被使馆告知，西萨达摩亚处于战乱时期，请他们不要以身犯险。

慰问团里回国的意见占了上风，但是李总裁和卫总经理却坚持要前往西萨达摩亚，于是大家只好舍命陪君子，在罗安达的宾馆里等待时机，就这样等了一周之后，忽然大使馆派员上门，说是可以去圣胡安了，并且已经为他们准备好了飞机。

一行人又惊又喜，乘坐大使馆提供的汽车前往机场的时候，使馆工作人员告诉他们，西萨达摩亚内战已经结束，军阀头子被炸死了，现在联合国警察已经进驻圣胡安，安全基本可以保证了，大家都很高兴，李纨和卫子芊更是欣慰不已。

一架螺旋桨支线客机在罗安达机场等待着至诚慰问团的人，飞行员是中国人，乘务员也是中国人，机身上还有一行英文字母“REDSTAR”。上了飞机才发现，近百个座位竟然只坐了他们十个人，没想到大使馆竟然提供了包机服务，大家喜出望外，一路欢歌笑语。

罗安达到圣胡安的距离不算远，飞行一个小时就到了目的地，当飞机在圣胡安机场上空盘旋的时候，一个员工趴在舷窗边惊讶的大呼小叫：“好多漂亮的小飞机埃”

众人都探头张望，果见机场上停着许多小型喷气式私人飞机，也有一些大型的波音空客，机场主楼富丽堂皇，玻璃幕墙在阳光下闪着光芒，远处的宽阔柏油路如同草原中的黑缎带，看来这个西非小国并没有想象中的那么贫瘠嘛。

下了飞机之后，一辆国产客车直接开到舷梯旁接他们，直接把慰问团送到了圣胡安大饭店，酒店方已经准备好了房间，两个高级套间，其余人等都是标准间，大家纷纷赞叹卫总工作做的细致，但是卫子芊却知道，自己什么都没做。

接下来就是按部就班的工作，去港口慰问滞留的至诚集团工人，李纨换了一身衣服出来，正巧对门的住客也出来了，是个四十多岁的亚洲女人，气质极佳，她很有礼貌的对李纨颔首致意：“库你气哇。”声音婉转优雅。

是个日本人，李纨也微微点头，心中泛起疑惑，这个女人怎么这么眼熟呢，不过很快她就忘记了这回事，带着手下前往码头慰问工人去了，一切按部就班的进行，领导讲话，代表发言，群众鼓掌，发放慰问金，忙完之后已经是傍晚了，李纨谢绝了港口施工单位领导留他们吃饭的邀请，乘车回到了圣胡安大饭店。

刚进酒店大堂，经理就迎了上来，用简单的汉语和手势告诉李纨，有人在等她，然后众人就看到一个穿全白礼服配剑的黑人帅小伙走过来向他们敬礼，然后递上了烫金的邀请函。

李纨有些惊讶，双手接过来一看，上面用毛笔字写着邀请李纨和卫子芊女士前往王宫参加国宴的字样。

“可是我没有礼服埃”这是李纨的第一反应，也是所有女人的第一反应，国宴啊，那可是最正式的场合，此番前来非洲带的都是热带地区的装束，怎么可能穿着短裤和旅游鞋去参加国宴呢。

礼服小伙微微一笑，打了个响指，服务员捧上两个大白纸盒，并且打开盖子请客人欣赏。

“这是我们为您准备的晚礼服。”

李纨和卫子芊都傻眼了，一套黑色的，一套紫色的，真丝质地发着柔和的光彩，最离谱的是，居然还有一小盒配套的首饰，正宗卡地亚的钻石项链啊，起码几十万美元才能买到！难道这些是为我们预备的？

“请二位更衣，陛下将在王宫恭迎二位大驾。”礼服小伙说。

李纨和卫子芊如梦初醒，赶紧接过盒子上楼，让国王等自己可以不礼貌的行为啊，当李纨进屋的时候，正好又遇到对门的客人回来，两人再次互相致礼，这回李纨终于想起来了，她不是日本久负盛名的歌手中岛美雪么。

来不及多想，先回房换上了晚礼服，头发来不及打理，只能简单披散下来，戴上卡地亚珠宝首饰在镜子前左顾右盼，李纨不禁感慨自己还没老埃

换了衣服来到楼下，两位晚装丽人的光彩照亮了整个大厅，王宫的劳斯莱斯专车已经开到了门口，侍卫官帮开门，饭店服务员全都鞠躬敬礼，让李纨和卫子芊俨然有一种贵族的感觉。

与此同时，联合国维和警察总部，刚巡逻回来的胡蓉忽然接到了一纸命令，着礼服前往王宫参加国宴，不光胡蓉傻了，同事们也全傻眼了，这是怎么回事？不管怎么论资排辈，也轮不到小胡去参加啊，不过这是人家王室发来的邀请函，他们也能照做，晕头转向的胡蓉赶紧冲进公共浴室洗了个澡，换上警察礼服佩上绶带，头发还是湿漉漉的就上车走了。

国宴在西萨达摩亚新王宫举行，这是中国公司承建的一座古希腊式的建筑，没有围墙只有柱子，地面全部是大理石铺成，没有电灯，只有无数的烛台，圣洁的宛如神殿一般，更炫目的是王宫院子无数的喷泉，在夜色中令人眼花缭乱，炎热的气温也随着喷泉的水雾而降低了。

宴会并没有想象的那样盛大，邀请的客人也不多，联合国官员，各国使节、维和警察代表以及中资企业代表，李纨和卫子芊看到了坐在对面的胡蓉，彼此都是会心的一笑。

客人就位之后，东道主才出场，三个女人都按捺着激动的心情等待着那个人的出场，不出所料，刘子光和阿瑟陛下一同出场了，一老一少穿着同样的晚礼服，白色上衣黑色裤子，白领结，风度翩翩无与伦比，如果不是肤色差异，看起来分明就是父子。

西萨达摩亚国宴的菜式比起环境来就寒酸了很多，一块牛肉，一条几内亚湾的鱼，还有一根香蕉，一杯甘蔗酿的甜酒，除此之外没有其他。

如此正规的场合，李纨满腹话语都只能憋在心里，卫子芊更是默默的低头吃饭，就连平时大大咧咧的胡警官此刻也变成温驯的小猫咪，举手投足都显得那么的不自然。

宴会只是走个形式而已，重头戏还在后面，国王邀请大家参加一个为和平祈福的音乐晚会，地点就在圣胡安大体育常

一行人搭乘车辆来到体育场，胡蓉看到体育场外面执行安保任务的正是自己的同事们，他们也看到了坐在车里的胡蓉，纷纷向她挥手致意。

贵宾们的座位设在主席台的包厢里，安保措施严密，炎炎夏夜还有冷气供应，比看台上的观众舒服多了，圣胡安大体育场是八十年代建造的，可以容纳六千人，但今天起码来了一万多人，看台上人山人海，灯火璀璨，照耀着下面的大舞台。

侍者拿来节目单，李纨扫了一眼，差点惊呆。

U2、麦当娜、滚石、保罗·麦卡特尼、埃顿·约翰、斯廷老鹰乐队、亚瑟小子、碧昂丝、珍妮·杰克逊、席琳·迪翁、玛丽亚·凯丽、恩雅、保罗·西蒙、布兰妮·斯皮尔斯、克莉丝亭阿奎莱拉、瑞奇·马汀，詹妮弗·哈德森，中岛美雪，还有来自中国的李双江和刘欢，以及很多不认识的名字，这简直是世界顶级的音乐盛宴啊！

李纨忽然明白为什么圣胡安机场停着那么多的私人飞机了，原来他们都是来参加音乐会的啊，她不由得瞟了一眼刘子光，这个男人究竟有多大的号召力埃

仿佛猜出她心中所想似的，刘子光微笑道：“他们可不是看我面子才来的，这是一次自发的，以世界和平为主题的音乐盛会，所有歌手都是自费前来，义务演出，当然也不会收门票。”

胡蓉伸过头来小声问道：“你这是给我们维和警察增添负担，这安保规格该有多高啊，不得把人累死，说，你还准备了什么幺蛾子？”

刘子光微笑道：“过几天巴塞罗那足球队会来和西萨达摩亚国家队进行一场友谊赛，不过你说的也很有道理，这么大的盛会万一有人捣乱就不好了。”

此时音乐会已经开始，一个年纪不小的黑人女歌手JoanArmatrading在演唱一首名为《FlightoftheWildGeese》的歌曲，以此献给在非洲战乱中死去的人们。

李建国走了过来，在刘子光耳畔低语了两句，刘子光微笑点头：“你处理就行。”

圣胡安郊区的一栋低矮的房子里，灯火昏黄，野狗在外面狂吠，CIA的米勒上校　被绑在椅子上，头耷拉着，血丝从嘴角滴下来……

音乐会还在继续，全世界的目光都集中在了圣胡安体育场，无数摄影机向电视观众直播这场顶级音乐会，来自世界各地的歌手倾情演绎，为自由，为和平而歌唱。

引起在场中国人共鸣的是一个由来自中国香港的音乐组合Beyond演唱的歌曲，三个赤膊男子抱着吉他在炫目的灯光和如雷的掌声中登场，他们先用粤语讲解了这首歌的来历，这本来是一首献给南非黑人领袖曼德拉的歌曲，今天用来献给一位为西萨达摩亚的和平做出贡献的黄皮肤的中国人。

钟声响起归家的讯号迎接光辉岁月……

风雨中抱紧自由

一生经过彷徨的挣扎

自信可改变未来

问谁又能做到

可否不分肤色的界限

愿这土地里不分你我高低迎接光辉岁月

风雨中抱紧自由

一生经过彷徨的挣扎

自信可改变未来

问谁又能做到

最后的压轴戏是全场合唱迈克杰克逊的《healtheworld》，气氛达到最高潮，一曲终了，全场起立鼓掌，热烈而持久。

战争远离，世界和平，这是每一个人心里的激荡的主题。



第829章

回到饭店之后，李纨的心情久久不能平静，失而复得的感觉虽然兴奋，但她也清楚的认识到，自己和那个男人的距离越来越远了，他的舞台是全世界，而自己只不过是一个小小的商人而已，想到这里她就一阵黯然。

房门被轻轻敲响，李纨心中狂跳不已，急忙对着镜子看了一下自己的脸，这才过去开门，哪知门口站着的竟然是江雪晴。

“雪晴，你怎么也在这里？”李纨惊道。

“怎么？我就不能来了，我都在这里好几天了。”江雪晴进了房间，毫不客气的打开冰箱拿了一罐饮料喝，打量着窗外的美景说：“嗯，圣胡安大饭店最好的房间原来是留给你了，你的老情人待你不错埃”

李纨脸红了：“雪晴，别胡说。”

江雪晴趴在了床上，舒舒服服的打了个滚，“我可没胡说，演唱会你是在主席台王室包厢里吧，人家可就没这个待遇喽。”

李纨说：“子芊也在啊，还有那个江北的女警察小胡。”

江雪晴啧啧连声：“都是红颜知己啊，刘大王爷可真是个多情种子，可惜我已经嫁了，要不然一定要和你们争一下。”

“什么王爷不王爷的？”

“你不知道？他是国王的教父，就是干爹啦，那不是王爷是什么，人家都说，现在西萨达摩亚真正的掌权者是他呢，啧啧，谁能想到当年一个物业小保安，没用几年工夫就君临天下了，真是做梦都没有这么离谱的。”

李纨沉默了，是啊，当初他只是自己集团下属物业公司的一个最低级的保安员，现在却是全世界知名人物，两人之间的差距从大到小，又从小到大，中间的鸿沟越来越深。

忽然又传来敲门声，江雪晴慌忙坐直了说：“糟了，你的老情人来和你幽会了，我这个电灯泡在这里算怎么回事，我得赶紧躲起来。”

李纨过去开门，进来的却是卫子芊，她看到江雪晴也在，却没有太吃惊，从容的打了个招呼。

“纨纨，我听说，只是听说，西萨达摩亚这边法律规定可以娶好几个老婆的，那啥，我回去睡觉了。”江雪晴做了个鬼脸，溜了。

被她这么一折腾，卫子芊想好的台词都不知道怎么开口才好了。

“子芊，有什么事？”李纨主动问道。

“我想……至诚海外的业务主要在非洲，那么总部是不是也应该设立在非洲呢，这样行政成本会低一些。”卫子芊的脸有些红了。

“哦，我觉得很有必要，设在圣胡安就很合适，还有，子芊，我有件很重要的事情和你商量。”李纨说。

“什么？”

“集团现在已经走上正轨了，我没必要整天盯着了，子芊，我是说，我想退休……”

……

胡蓉回到了驻地，卸下厚重的礼服和绶带，冲了个澡来到到宿舍，一帮女同事还没睡，等胡蓉一进门就把她按倒了，嘻嘻哈哈道：“请客！你在里面听演唱，我们就得在外面执勤，不请客不行。”

一番嬉闹后，终于以胡蓉的告饶结束，大家各自回到床上躺下，有人问：“小胡，他们为什么要邀请你啊？”

胡蓉瞪着天花板，思绪回到了几年前。

“因为我认识他，四年前我刚实习的时候抓过他，后来……他成了一个国家的领袖。”胡蓉喃喃自语着。

“嘻嘻，小胡又说胡话了。”同事们根本没当真，劳累了一天的她们很快进入了梦乡，但胡蓉却依然睁着眼睛，往事历历在目……

今夜注定很多人无法入眠，但中情局的米勒上校肯定是最不幸的一个，他是被一帮人从安哥拉境内绑架来的，在短暂的抵抗过程中，上校的三个保镖被打死，他的胳膊也中了一弹，虽然不致命，但以后肯定没法拿枪了。

上校　被电线绑在一张木头椅子上，这帮家伙的花样百出，用了很多稀罕的招数来折磨他，不过对于刑讯专家出身的米勒来说，这都是小儿科。

“说，何塞是不是你炸死的？”

“说，博比国王是不是你炸死的？”

“说，体育场的炸弹是不是你安放的？”

“我们的耐心是有限度的，快说出你的真实身份！”

米勒上校嘲讽的笑笑，啐了一口带血的唾沫：“我还没过瘾呢，再来。”

面前的黑大汉又要抡起皮鞭，屋门开了，几个亚洲人走了进来，为首一人挑起了米勒上校的下巴，用牛津味儿很足的英语说道：“詹姆斯.米勒上校，阿拉巴马州人，1985年哈佛大学毕业，同年即被CIA招募，参加过美军入侵巴拿马的行动，在驻埃及大使馆当过二等秘书，伊拉克战争中崭露头角，上校只是你第一次执行任务时的代号，后来逐渐演变成大家对你的称呼，表面上你为一家在纽约注册的运输公司工作，实际上却是CIA专门干见不得人勾当的一个掩护，我说的对么，上校？”

米勒上校抬头看看来人，他当然认得这就是自己的敌人刘子光。

“听起来是那么回事，看来你们中国人的情报工作无孔不入啊，不过你似乎遗忘了一点，杀CIA的人，会惹下大麻烦的。”

刘子光笑了：“五个小时前，你们的国务卿亲自下令终止行动，可是你依然铤而走险，要在全世界观众面前炸掉体育场，难道不服从命令成了中情局的保留节目，上校，我不得不告诉你，你现在已经被列为失控人员，没人会为你的死报复的。”

米勒上校不说话了，正像刘子光所说的那样，西萨达摩亚发生的事情引起了全世界的关注，国务卿阁下审时度势，命令中情局停止一切行动，但自己因为收了索普的好处，于是决定搞一个惊天动地的大爆炸，把在场所有歌手、政要都炸死，以图引起更大的混乱，但不幸的是他失败了。

“给我们的上校预备好睡袋了么？”刘子光一招手，立刻有人抬上来一个大麻袋，他们七手八脚的把米勒上校塞了进去，然后往麻袋里铲了很多的石灰，只留下一个脑袋在外面。

“既然加入CIA，我想您早就有了被神秘失踪的心理准备了，上校，不送了。”刘子光拍拍米勒的脸颊，转身出去了。

可怜的米勒上校　被抬上了一条渔船，连夜开到海上，麻袋被人一脚踹进了海里，星空下的几内亚湾很快恢复了平静，彷佛什么事都没发生过。

……

西萨达摩亚的大选在联合国的监督下再次举行，这次的竞争者分别是来自美国的自由民主党主席阿方索.佩雷斯和本土的前首相马丁.欧巴马还有风头最劲的黑马，来自中国的保王党主席刘子光阁下。

有人提出质疑，说刘子光不是西萨达摩亚人，按照法律不能参加竞选，但这个质疑很快被驳斥的体无完肤，刘子光已经注销了中国国籍，现在不但是西萨达摩亚的合法公民，还是西国最大的慈善机构的管理者，国王的教父，圣胡安的保卫者，击败库巴叛军的英雄，如果他不配参加竞选，那就没有拥有资格。

刘子光的竞选纲领很简单，他承诺当选后给全国每个少年儿童一台平板电脑，每个家庭一台液晶电视，每个成年男女一个工作机会，而且月薪不低于八百美元

反观他的竞争对手，佩雷斯除了会叫嚷几句民主自由之外，就没什么拿得出手的硬货了，他本来就是米勒上校花钱雇来的傀儡，上校失踪以后没人给他提供支援，失败自然是情理之中的事情。

至于马丁，更是陪太子读书的角色，他的主要作用就是牵制佩雷斯，保证刘子光当眩

保王党的竞选杀手锏是一个电视短片，身戴镣铐的刘子光在电视上向媒体宣布，将自己所有的财产捐献给西萨达摩亚人民，下面的文字说明，这是首相候选人在遭遇冤案时做出的抉择，他本可以用财产换来自由，但却义无反顾的献给了非洲人民，这样无私、伟大、崇高的人，选择他做西萨达摩亚的首相，是人民的幸运。

此招一出，无人能敌。民意调查显示，保王党的得票率预计领先对手50个百分点，必胜无疑。

西萨达摩亚全国人口不超过五十万，由于非洲国家的死亡率和生育率都很高，十八岁以下的青少年占了多数，有选举权的成年男女不超过二十万人，一天之内就能投票完毕。

所有的选票都是联合国监督下印制的，投票点由维和警察保护，所有选民在投票之后手上都会涂上特殊的油彩，防止舞弊发生。

选举在三天内进行完毕，刘子光以有效票数的89%高票毫无悬念的当眩

……

一个华裔当选非洲国家的首相，这么具有轰动效应的新闻竟然被XWLB选择性的无视了，不过有关部门的工作也在紧锣密鼓的进行，所有关于刘子光被判死刑的网页全部一夜之间消失，江东省高院重新审理了此案，经过警方的补充侦查和检方的重新取证，确定穆连恒才是杀害陈汝宁的真凶。

几天后，一纸判决撤销通知书用挂号信送到了江北市至诚小区一栋楼房，家里没人，防盗门上积满灰尘，邮递员蹲下身子，试图将信塞进门底。

对门的房门开了，一个趿拉着拖鞋的布裙少女歪着头看着邮递员：“叔叔，你在干什么？”

头发花白的邮递员叹口气说：“法院的通知书来晚了啊，这家的孩子怕是已经执行死刑了，你是邻居吧，帮着收一下可以么？”

温雪接过信封，签了字，目送邮递员离开，此时已是盛夏时节，知了在树上鸣叫，屋里老式电风扇在桌子上摇着脑袋，老温坐在桌前不熟练的操控着一台苹果电脑。

“爸，我想去非洲。”温雪坚定的说。



第830章

老温现在的身份和以往大有不同了，从西萨达摩亚回来之后，晨光厂就收到了雪片一般的订单，很多第三世界国家纷纷要求订购他们的巡航导弹和无人侦察机，厂里整天忙的热火朝天，陆天明更是高兴地合不拢嘴，任命老温为晨光厂的总工程师。

来自新加坡的风投获得了巨大的收益，转手就把股份卖给了国家兵器工业集团，晨光厂从一个二线城市的频临破产企业一跃成为国务院直属的军工企业，先前一直被人阻挠的红钢收购计划也得以实行，陆天明的宏伟构想终于成为现实，那就是成立一个跨行业的江北重工集团。

重组计划正在紧锣密鼓的进行，不过没老温什么事，他身体不好，厂里那些琐事不用他操心，厂里为了照顾他，分拨了一辆专车供他使用，车只是普通的帕萨特，但对老温来说已经很好了，趁女儿放暑假回家，父女俩经常开着汽车去郊外练习。

刘子光还活着的事情，是老温从非洲回来后，去北京探望女儿的时候告诉她的，那时候温雪还在住院，整个人郁郁寡欢，瘦的吓人，西医说这是受到强烈刺激导致的心理创伤，需要心理医生的辅导，中医也说这是心病，需要心药来医，老温在问了陆谨和韩冰后，找了个机会悄悄告诉女儿，其实刘子光还活着。

温雪听了爸爸的话后半信半疑，上网翻墙看了那场和平音乐会后才豁然开朗，厌食症也没了，心情也好多了，一场大病消失于无形。

父女俩一直保守着这个秘密谁也没有透露，但这封来自法院的信却让温雪再也无法沉默了。

“我要告诉那些邻居，叔叔不是杀人犯，他还活着。”温雪扬着信说道。

老温扶了扶眼镜，笑眯眯的说：“你刘叔不是个俗人，难道会在乎这些人怎么看他呢，你想去非洲报喜，爸爸可以理解，不过非洲那么远，你又没有护照，还是别去了吧。”

温雪撅嘴道：“谁说我没有护照，去年就办好了，西萨达摩亚又不需要签证，直接买张飞机票就去了。”

“西萨达摩亚那么远，飞机票要上万块，爸爸可没钱埃”老温一摊手道。

这下温雪犯难了，上万块钱自己可拿不出，就算能借到，还有回来的票款呢，这可是不好解决的事情。

老温哈哈大笑，正要说话，桌上的电话响了，他拿起话筒说了几句，放下道：“小雪，过几天爸爸要去北京，咱们一起去吧。”

“去北京做什么？”

“国家要发给爸爸国务院特殊津贴！”老温难以抑制心头的激动，声音都颤抖了。

……

西萨达摩亚，圣胡安市中心，王宫广场边上的一座白色两层小楼，门口挂着一块铜牌，上面用葡语刻着西萨达摩亚国务院的字样，门口有两个配手枪的黑人警察，除此之外，简单的如同一座民宅。

这里就是西萨达摩亚总理办公的场所，刘子光当选后第一件政令就是把首相这个名称改为民主色彩更鲜明的总理，这次内乱持续的时间相对较短，对政府部门造成的损失也比较小，所以恢复秩序用的时间很短，民政部，内务部，国土资源部、国防部等一些重要部门已经开始正常运转了。

西萨达摩亚只是一个弹丸小国，全国人口不过五十万，其中还有相当一部分是居住在丛林和草原上的化外之民，几乎不需要管理，圣胡安市内的民事政务也很少，这个总理要管的事情还不如江北市一个区长多。

总理阁下的办公室大约有二十平方米，木地板，刚粉刷过的白色墙壁，天花板上一具殖民时期的吊扇正缓缓转动着，总理的办公桌是热带紫檀木的，看起来至少也有五十年历史了，椅子是配套的，中世纪宫廷风格，桌子后面的墙上挂着阿瑟陛下的画像，旁边放着西萨达摩亚的国旗，一个小书橱里摆满了厚重的典籍，整间屋子里最具现代感的就是办公桌上的一台中国产笔记本电脑。

新华社记者老汤正半跪在地上，用手中的莱卡单反相机捕捉着最适合的角度，他是特地从北京赶来，为新当选的西萨达摩亚华裔总理拍摄个人写真的，出乎意料的是，总理办公室竟然在第一时间就答应了他的要求，而这位年轻的总理也出乎意料的配合，让摆什么造型就摆什么造型。

“阁下，我觉得您侧着身子坐比较好，这样朝阳正好可以照在您的脸上，会有一种神圣的感觉。”老汤提议道。

“这样么？”新总理配合的侧过了身子，他穿一套卡其色的短袖猎装，皮凉鞋，西非这地方的上流社会都这么打扮，手腕上带了一块表，是最普通的卡西欧石英表，估价不会超过五十美金。

老汤喀喀喀拍了几十张照片，心满意足，总理问他：“照完了？”

“谢谢您，我照好了。”老汤说。

“来人啊，帮我们合个影。”总理把自己的秘书叫了进来，用老汤的相机拍了几张合影，这才和老汤握手：“谢谢，欢迎多拍摄我们西萨达摩亚的美景，吸引更多的人来旅游，投资。”

老汤知道总理日理万机，没有多耽搁就离开了，当他走下小楼的时候，不禁回头凝望，大发感慨，这就是堂堂一国总理啊，还没有国内一个乡长气派。

……

老汤走后，又一位外国客人觐见总理，考究的浅灰色西装，白衬衣的领子翻在外面，布雷曼矿业的总裁理查德.索普先生风度翩翩的走了进来。

“尊敬的总理阁下，请原谅我的冒昧，我想作为一位成熟的政治家，您是不会拒绝老朋友的善意的吧。”索普流畅的布鲁克林口音犹如高天上的滚雷，神气活现的他好像不是在拜会一国总理，而是在探访一个非洲酋长。

“对不起先生，您带翻译了么？”刘子光道。

索普耸耸肩，只好把自己的翻译叫进来，刘子光也打电话让外交部派一个精通英语的翻译过来，双方展开正式的会谈。

“没有永恒的敌人，只有永恒的利益，刘先生，我这次给您带来一份大礼，我知道您现在掌握着伍德铁矿84%的股份，如果您同意加入我们的价格联盟，每年将会多得……我有一份报告，是我的会计师事务所出具的，它会告诉您加入我们的联盟会有多么的划算。”

索普从皮包里拿出一份报告递过去，刘子光接过随手翻翻，并没有立刻拒绝索普。

“我会考虑的。”

索普又拿出一份文件说：“为了支持西萨达摩亚的建设，我准备投资一块海滩开发海　滨度假村。”

“对不起，索普先生，您的时间到了。”总理秘书提醒道。

见刘子光并没有深入交谈下去的兴趣，索普只好起身告辞，走出办公室的时候看到走廊的长椅上坐着两个漂亮的中国女人，索普很绅士的微微躬身致意，那两个女人也很客气的打了声招呼。

接着走进总理办公室的竟然是李纨和卫子芊，刘子光笑脸相迎：“什么风把你们二位吹来了？”

秘书笑呵呵的出去泡咖啡了，房间里只留下他们三个人，早晨的气温不算太高，但是对长期生活在温带的人来说还是太热了。

“刘总理，你为什么不装一台空调呢？”李纨问道，随手解开了一粒扣子。

“我承诺过，在最后一所学校和医院病房装上空调前，我是不会装的。”刘子光的话语掷地有声，让两个女人肃然起敬。

“会不会作秀的痕迹太明显了？”刘子光随即又开起了玩笑。

“如果每个官员都能像你这样作秀就好了。李纨幽幽地说，忽然又想起来什么似地说道：“对了，我们来是办公事的，至诚海外打算在圣胡安海　滨购买一块地皮，贵国民政部已近核准了价格，作价一百万美元，但是这么大的交易必须总理签字批准，所以我们来找你了，想走个后门，批的快点。”李纨说。

刘子光说：“这种文件内部传递就行，不过他们的效率确实不敢恭维，好吧，你把文件拿来我看看。”

卫子芊拿出了文件递过去，刘子光一边翻开一边问道：“怎么李总还没回国，打算在西萨达摩亚常住了么？”

“是啊，我想通了，如果至诚集团总是需要我盯着的话，那就不是一个健康的企业，所以我打算退休，在圣胡安开一家酒店，顺便在这里养老。”

刘子光已经看完了文件，正色道：“一百万美元不能批，价格太低了，或许这价格符合现在的行情，但是我相信不用十年，圣胡安的地价会翻十倍，所以我不能签字，除非你们把价格提升到听证会满意的程度。”

李纨和卫子芊对视一眼，都没料到刘子光会如此铁面无情，不过她俩也明白，一百万美元买那么一大块地确实是捡了个大便宜，以刘子光的性格，既然当了人家的总理，就肯定会把这个家当好。

“算你狠，回头我们再商量加多少钱，现在还有一个问题，我想在圣胡安买套房子，这个你总能帮忙吧？”李纨笑问道。

刘子光奇道：“你不是开玩笑，真的打算在圣胡安常住？”

李纨道：“我是喜欢乱开玩笑的人么？”

刘子光道：“那正好，我正缺一个住房建设部长，你来当吧。”

这回轮到李纨瞠目结舌了：“你不是开玩笑？让我当部长？”

刘子光道：“我是喜欢乱开玩笑的人么？”



第831章

李纨方寸大乱，心乱如麻，她当然是知道刘子光性格的，举重若轻，一言九鼎，在非洲国家当总理这种离奇的事情他都做到了，再任命一个中国籍部长又算什么呢。

这几天李纨思想斗争的很激烈，她本来以为今生最重要的东西有两样，一样是自己亲手创建的至诚集团，还有一个是儿子，但经历了圣胡安和平音乐晚会之后，她的心灵受到了强烈的冲击和洗涤，她觉得以前的自己是那样的狭隘，那样的浅薄，人生原来有比事业更重要，更美好的多的多的东西，比如和平、比如爱情。

她已经开始物色接替自己的人选，至诚集团在草创期和上市初期，靠的主要是李纨的人格魅力，但是做大做强，离开江北市那个小圈子之后，李纨越来越感觉到，一家上市企业不的振兴发达还是要靠先进的管理制度，如果至诚集团像个小娃娃一样，离开自己就不能走路，那么这个企业也就没有存在的必要了。

所以，她毅然决然的准备把总裁的位置让给别人，自己做个甩手掌柜就行，至于小诚，完全可以带来非洲，让他在大自然的熏陶下成长，总比在北京的沙尘天中，三聚氰胺地沟油和各种毒素的威胁下长大要强得多，她深信儿子一定会喜欢这个有草原有大海，有猴子和大象的地方。

当然还有更重要的一点，留在西萨达摩亚，可以和心爱的人在一起，失而复得才能体会到某些东西的珍贵，这一次李纨决定好好为自己活一回。

至于江雪晴说的什么西萨达摩亚的法律允许男子娶若干个妻子那种骗小孩的把戏，李纨根本没在乎。

“你不要有顾虑，觉得部长很了不起，其实西萨达摩亚的住建部长江北市的房管局长差不多，兴许还不如呢，因为没人给你行贿，没有秘书，没有专车，工资也低，不过我觉得这个工作很适合你，也比较有意思，我的内阁急缺人才，李总，我是认真的哦。”刘子光很严肃的说道。

“可是我不会葡语怎么办公？”李纨已经动心了，但嘴上还在矜持。

“不会就学嘛，毛主席他老人家八十岁还学英语呢，你现在开始学也不晚，再说我可以给你配翻译嘛，对了，唯一的障碍是你的国籍，我总不能让一个外国人来负责西萨达摩亚人民的住房问题，而中国又不承认双重国籍，嗯，这事儿是有点麻烦。”

李纨微微一笑：“几年前我为出国方便，入了香港籍，我想特区政策总归宽松一些吧。”

刘子光道：“那就好办了，我帮你办个圣胡安户口，再任命你为住建部长，以后我们，还有子芊，又能在一起工作了。”

“这样吧，我考虑几天给你答复。”李纨说。

房门被轻轻敲响，秘书进来报告道：“中国大使预约的时间到了。”

李纨和卫子芊赶紧起身回避，不知不觉把总理办公室扮成闲聊的地方了，罪过罪过。

大使是来商谈刘总理访华事宜的，他在这里坐了一个多小时后才离去，此时李纨和卫子芊已经回饭店了。

刘子光把索普递交的两份报告拿起来仔细的看着，索普是昨天抵达圣胡安的，他刚下飞机，情报机关就把信息传递到刘子光的桌子上了，如果想杀掉索普只需吹灰之力，随便制造一起事故就可以，但刘子光并不打算这样做，因为这个布鲁克林贫民窟出身的美国佬虽然是个不折不扣的坏蛋恶棍，但相比马峰峰之流来说，他总算是条好汉。

而且，事到如今刘子光的身份已经不同，他已经稳稳掌握了西萨达摩亚，就像索普说的那样，没有永恒的敌人，只有永恒的利益，或许从虽普这里，他能得到一些意想不到的东西。

……

第二天，一架从摩洛哥飞来的湾流专机降落在圣胡安国际机场，从飞机上下来的是刘子光的一家人，父母老婆，外加陪同周游世界的翻译兼导游东方恪以及几个忠心耿耿的黑人保镖。

老刘老两口这次是真的开了眼了，活了大半辈子，终于有机会周游世界，那些只在画片和电视上看过的景观这回全都亲眼目睹了，罗浮宫、凯旋门、阿尔卑斯雪山、白金汉宫，伦敦塔桥、莫斯科红尝克林姆林宫，还有列宁墓，全都见识过了，唯一美中不足的是没有儿子陪伴，不过儿媳妇在身边也能弥补这个缺憾了。

刘子光把父母安排在圣胡安大饭店下榻，准备次日星期六带他们出去见识一下非洲风情，他先把东方恪叫到自己办公室，拿出索普要求购买海滩，租赁某片海域的申请给他看，东方恪看了之后，在地图上寻找了一下坐标，道：“这就是秘密所在，看来索普已经不再为雷拓工作了，他开始单干了。”

说着他在地图上重重点了一下，“他的目的不是什么海滩和旅游项目，而是海底下的东西，石油！”

刘子光说：“几内亚湾的石油储量有八百亿桶，尼日利亚、赤道几内亚、喀麦垄加蓬、刚果、安哥拉、圣多美和普林西比以及靠近几内亚湾的乍得等国都探明有油气资源，西萨达摩亚虽然是个弹丸小国，但地势狭长，领海面积不算太小，没有理由不存在油气矿藏，我当总理之后，调阅了以往的档案，发现九十年代中期就有西方公司在西萨达摩亚近海勘探，后来由于政权更迭此事就不了了之了，值得注意的是，这家勘探公司在前年被索普收购了。”

东方恪恍然大悟：“我明白了，为什么索普的电脑里会有那么详细的西萨达摩亚海域勘探资料，不知道这件事背后有没有雷拓？”

刘子光说：“索普屡战屡败，我不相信雷拓的那位大人物还会相信他，不过这家伙倒是个有勇有谋的汉子，居然敢单枪匹马上门找我谈合作，连一个保镖都没带，我倒是对他很好奇，难道他以为我很好骗么。”

东方恪说：“这么说，索普已经脱离了雷拓，现在他的后台很可能是埃克森－美孚，壳牌或者道达尔这样的石油巨头。”

刘子光说：“未必，我觉得他能有这么大胆量，或许是美国政府在给他撑腰，这样一想，那么轻易的就破获了米勒上校的爆炸案，这里面或许另有阴谋……也许是有人把米勒上校当成投名状送给我的。”

东方恪说：“刘总，我的思维跟不上您了，看来您当总理还真是专业对口啊，满脑子都是阴谋……”

刘子光笑道：“我只是善于分析而已，如果你掌握的信息足够多，也会做出最准确的判断，米勒上校可是中情局的人，人家搞颠覆搞暗杀的经验可多了去了，怎么会轻易翻船，现在中东局势愈加混乱，几内亚湾的石油占全世界探明储量的百分之十，几内亚湾的石油大多是低硫高品质的浅海石油，距离海岸至多几十海里，容易控制，开采方便，又是在美国的后院，他们不加以重视才叫奇怪，一周前美国国务卿宣布，几内亚湾是美国的重要战略资源区域，必要的时候将会动用武力保护，再加上索普送来的这份合作书，真相就呼之欲出了。”

东方恪还是不解：“他们明知道您是中国人，还会提出合作？”

“新加坡还是华人为主的国家呢，还不是和美国穿一条裤子？再说了，我是被“枪毙”过的死刑犯，我不相信美国人不知道这里面的来龙去脉，搞不好这里面还有他们的黑手呢。”

东方恪头上的汗都下来了，“越说我越不懂，太复杂了，政治真不是一般人搞的，我还是玩我的电脑去吧，那什么，您不会真的选择和美国人合作吧？”

“小国只能在夹缝中求生存，我不想让西萨达摩亚成为另一个古巴，唉，现在只能动用老祖宗的合纵连横之术了。”

……

当夜，刘子光回到了圣胡安大饭店，设宴款待父母和方霏，虽然已经嫁作人妇，方霏依然是一副清纯学生的打扮，宴会排场很大，国王派人送来了蛋糕，李纨、卫子芊和胡蓉也应邀参加了。

方霏显然没料到这些竞争对手也会出现在圣胡安，短暂的惊讶后她很快镇定下来，不经意的显摆着手上的结婚指环，亲亲热热的挽住刘子光的胳膊，一口一个老公的喊着，然后得意的望着那几个女人。

卫子芊拿着叉子的手忽然停住了，呆呆的看着方霏手上的指环，又看了看刘子光：“你结婚了？”

刘子光拉过方霏的手，摩挲着手腕上的伤口说：“方霏是陪我死过一次的人，我欠她太多了，我们是在瑞士注册结婚的，当时我还是没有身份的人，就没通知大家，今天这场酒，权当补请了。”

虽然早有心理准备，但最后一丝希望也被斩断的滋味确实不好受，三个女人吃着美味的龙虾味同嚼蜡，要不是碍着礼貌，胡蓉简直都想离席而去了。

李纨忽然笑道：“我考虑清楚了，我愿意为西萨达摩亚人民贡献一分力量，出任你的住房建设部长，只是希望这个任命不会给你带来麻烦。”

刘子光说：“这个你不用担心，如果这件事在别的国家一定会引起轩然大-波，但是每个国家都有具体国情，部长在西萨达摩亚并不是一个稀罕的职业，此前西萨达摩亚的精英阶层大多是佩雷斯的拥趸，他们拒绝出任我的内阁任何职务，所以我只能抓到一个是一个了，并且这种内阁负责制是总理全权任命自己的班子，在法理上也是说得通的。”

卫子芊也随即说道：“随着西萨达摩亚经济的发展，酒店业和旅游业的生意一定很好，至诚海外已经决定在圣胡安建造一座高标准的七星级酒店，这是我们公司最大的业务，所以，我会经常来的。”

胡蓉也不甘示弱的说：“太好了，我起码要派驻这里一年才能回国，休息的时候可以找你们玩了。”

说着还带点挑衅意味的瞟了方霏一眼。

“吃饭，吃饭。”刘子光招呼道，徒劳的指望用美食堵住这帮女人的嘴。



第832章

在刘子光遭遇冤狱的时候，李纨、卫子芊和胡蓉是同一战线的，现在突然听说方霏已经秘密嫁给刘子光了，这三人自然而然的就同仇敌忾了，饭桌上隐隐有些带酸味的硝烟了。

方霏这个气啊，可她生性善良，不会当众发脾气，只好暗暗忍着，忽然觉得一阵恶心，急忙快步走到一边的洗手间里狂吐一番，出来照镜子的时候，忽然看到李纨站在身后，轻轻拍着自己的背。

“小方，怎么了，不舒服？”

“没什么，就是突然恶心，想吐，可惜了刚吃的龙虾了。”

“不会是有了吧？”李纨微笑着问道。

方霏的脸突然红了，火烫，小声咕哝着：“哪有那么快。”

回到席间，刘子光问道：“怎么回事，吃着饭就跑，还以为是生气了呢。”

方霏低头不说话，李纨代她答道：“傻家伙，你就要当父亲了。”

听到这个消息，最惊喜的还不是刘子光，而是老头老太太，想到就能抱上孙子了，不禁乐开了怀，老头更是说道：“拿瓶白酒来，好好庆贺一下。”

……

晚上，房间里，终于可以单独在一起了，方霏恶狠狠的扑上去就对刘子光又掐又打，扭着他胳膊上的肉问道：“说，是不是你把她们招来的？”

刘子光辩解道：“至诚在西萨达摩亚有项目，胡蓉是作为联合国维和警察派驻圣胡安的，和我没有关系。”

“哼，还狡辩，肯定就是冲着你来的，她们的心思我还不知道，就算你到天涯海角也会跟来的。”方霏扭转身子，暗自垂泪。

刘子光赶紧哄她：“我心里只有一个。”

方霏才不买账：“算了吧，还封人家当部长，恨不得每天在一起，不行，我也要当部长，当卫生部长。”

刘子光脑海里浮现出一个画面，自己端坐当中，女人们环绕左右，每个人头上都有标签，李纨是住建部长，方霏是卫生部长，胡蓉是内务部长，卫子芊是商务和旅游部长……这日子没法过了。

忽然方霏扑哧一笑：“看你那样，和你开玩笑的，李姐姐人那么善良，能力又强，让她帮你再合适不过了。”

刘子光松了一口气：“你理解就好。”

“我当然理解了，你们之间只是柏拉图式的精神那啥，帮忙是可以的，但是别的可不行哦，要不然我掐死你。”说着方霏又扑了上去。

闹了一阵后，方霏消停下来，瞪着天花板说：“我有一年没见妈妈了……不知道她现在好不好，就连女儿结婚她也不知道。”说着眼角有一滴泪滑落。

刘子光的心里也一阵酸楚，“后天我去中国访问，我们一起去吧，兴许能见你妈妈一面。”

……

中国，北京，叶军生在自家四合院里来回踱着步子，心情格外复杂，他完成了一个从童年时期开始的梦想，那就是扳倒一直骑在自己头上的马京生，为了这个理想，动用了无数的资源，甚至包括一些人的生命。

这就是政治，叶军生经常这样对自己说。

为了政治目标，是可以牺牲任何东西的，包括对国家经济建设至关重要的铁矿石，包括一些不重要的位置和不重要的人，军人出身的叶军生做起事情来雷厉风行，大刀阔斧，但是有些时候太过大胆往往会反伤到自己。

目前他所面临的情况即是如此，国家情报部门从特殊渠道获取了一个信息，有理由认为，西萨达摩亚近海可能有大规模储量的石油，最低估计一百亿桶，国家对这个情报极其的重视，这里面不光牵扯了战略资源的问题，还涉及到国际政治的问题，如果能在美国的后脊梁上按下一颗钉子，那么在国际博弈中，领导人手里就会多一张牌。

为此，海里专门召开了一个会议，由总理牵头，各部委一把手都参加了，就是为了商讨关于如何款待西萨达摩亚总理访华事宜，出乎意料的是，负责西非铁矿业务的叶军生竟然不在与会行列。

这是一个很不好的信号，叶军生整晚在院子里踱步，直到深夜才有一个电话打来，那边告诉叶军生，最高层的意思已经下来了，就一句话，别让人家挑理。

叶军生哀叹一声，坐到了树下的石凳子上，月亮门外站着一个黑影，是侄子赵辉。

“小明，身上有烟么？”叶军生说。

赵辉走过来，掏出烟来递给叶军生，帮他点燃。

叶军生深深抽了一口：“三叔千算万算，就是忘记把一小卒子给算进去了，过河的卒子，是可以吃掉老帅的埃”

赵辉说：“三叔，您想的太多了，海里并没有说要处理谁，再说……”他犹豫了一下还是说道，“再说刘子光也不知道这里面是您在推波助澜。”

叶军生叹口气说：“海里的意思是别让人家挑理，话虽简单，做起来难啊，人家精忠报国的反而被栽赃陷害，死刑加身，父亲还被搞成白血病，这口恶心还能忍着？谭志海死了，徐纪元生不如死，我听说那个陈玄武也死了，他这是在一步步的展开报复啊，现在人家手里捏着大小王，海里都敬他三分，想怎么出牌都行，我还能有个好？再说这会儿马家也反应过来了，还不趁机反咬我一口？”

赵辉无语。

“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命，就是说的我这种人吧。”叶军生摆摆手，“小明，你回吧，我没事，就是想一个人静静。”

……

江东省城郊区的一家招待所，原卫生厅副厅长袁梓君因为受贿渎职被双规在这里已经有接近一年的时间了，外界发生了什么事情她几乎一无所知，除了自己的事情，她也没有吐露任何不该说的事情，因为她知道，不说自己还有希望，说了就只有死路一条。

前几天工作组突然允许袁梓君看电视了，从电视上她看到两会闭幕，麦援朝辞去职务，长久以来支撑着她的心理支柱轰然崩塌，那一刻她明白，大势已去，什么都没了，现在就算自己交代，人家也不需要了。

袁梓君崩溃了，一夜之间头发全白了，在纪检人员面前素有铁嘴钢牙之称的她把知道的事情全都说了，她研究过法律，知道自己的罪行足以在监狱里渡过余生，现在她唯一的期盼就是能再见女儿一面。

可怜的女儿啊，从十六岁的时候父母就离婚，懂事的她一直试图让父母复合，但自己全部身心都扑在仕途上，根本没有时间照顾家人，甚至当女儿自由恋爱，找了一个那么优秀的小伙子的时候，自己还横加阻拦，硬是乱点鸳鸯谱，要把女儿和没有感情基础的韩家后代撮合，想起来自己真是太自私了。

早晨，袁梓君正在洗漱，忽然电话铃响了，陪同她一起住的女纪检人员拿起话筒说了几句，对她说：“收拾一下，准备离开了。”

袁梓君拿着毛巾的手僵住了，她知道大限到了，双规已经结束，现在要转入司法程序了，自己将会住进条件恶劣的看守所，等待审判，然后再换到监狱里度过此生。

她没什么好收拾的，随便拿了几件衣服便跟着纪检人员出来，上了一辆黑色奥迪，她注意到，前后都有同款的车辆陪同，看车牌应该是省公安厅警卫局的车，“我的待遇还挺高。”她自嘲的想到。

但袁梓君做梦也没想到，汽车竟然驶入了省委家属大院，停在自家的老房子前，这座房子不是已经被管理部门收回了么。

接下来的事情就更像是做梦了，袁梓君走进屋里，发现所有的家具都在，布局和原来一模一样，地板明显是新打了蜡，光洁无比，楼梯扶手擦拭的干干净净，就像是自己只离开了一天那样。

“大姐，您回来了。”袁家以前的家庭服务员从房间里走出，眼泪汪汪的。

袁梓君咬了咬舌头，确定不是在做梦，回头看看纪检人员，那人和善的笑笑，拿过一个皮箱说：“袁大姐，您检查一下，有没有丢什么东西。”

箱子里是袁梓君积攒多年的名牌饰品，金首饰，卡地亚的手表，蒂梵尼的项链，戴比尔斯的钻石，已经被纪委没收的家当竟然全在里面。

袁梓君惊愕的说不出话来，她真的不知道说什么好了，以她从政几十年的经验都猜不出到底发生了什么。

“袁大姐，您休息吧，，对了，这几天别出门，可能省里有个重要的外事活动需要您参加，我们就不打扰了，再见。”

纪检人员走了，临走还细心的帮她把门关上，袁梓君回头问家里的阿姨：“这是怎么回事？你不是回老家了么。”

阿姨说：“我也不知道，我本来在老家已经找好工作了，昨天县政府找到我，二话不说开车把我送到这里来了，大姐，您没事了？”

袁梓君失神的在沙发上坐了下来，摇摇头：“我有事，我彻底糊涂了。”

……

江东省第五监狱，昔日省城花花大少袁小军现在是阶下囚，代号6487，他的十年刑期将在这里渡过，监狱的条件比看守所好多了，但同样枯燥无奈，同样菜里没有一滴油。

袁小军瘦了，脸颊凹陷，目光木讷，头皮剃得发青，他的精神状态很不好，因为从入狱老婆就没来看过他，最近几个月连女儿也不来了，他曾经自杀过一次，但被救活了。

“6487，有人要见你。”狱警敲了敲囚室的门，袁小军立刻条件反射的跳起来喊了声到，跟着狱警来到了会客室。

令他惊奇的是，要见他的不是家属，而是几个陌生男子，清一色的白衬衫黑裤子，富态而威严，袁小军在省城官场圈子打混多年，一看就知道这几位是官场中人。

“袁小军，这几份文件你签一下。”来人推过来一堆文件。

映入眼帘的字眼全都是做梦出现过的内容，减刑、缓刑、改判、保外就医……

袁小军眼花缭乱，喉头咕哝了几声，忽然倒在了地上，他太激动了，昏了过去。



第833章

老温领取国务院特殊津贴不光是他一个人的事情，更是晨光机械厂的荣誉，厂里派员专门办理此事，帮老温买了两张机票，并且派了一个秘书陪同前往。

这是温雪第一次坐飞机，兴奋的不得了，飞机上用餐的时候，老温看到女儿吃的很开心，便把自己那份盒饭放了起来。

“爸爸，你怎么不吃啊？”温雪问道。

“爸爸不饿，留着吧。”老温慈祥的说道。

温雪鼻子一酸，父亲有什么好吃的都想到女儿，从小到大都是这样，哪怕现在已经是大型企业的总工程师，年薪几十万的高级管理者，还是改不了这个老习惯，连一份飞机上的盒饭都舍不得吃要留给女儿。

飞机降落在首都国际机场，兵器集团派来一辆车接老温父女，可是刚上机场高速就交通管制了，所有车辆不得通行。

司机司空见惯的介绍说：“不知道这又是哪国元首来访了，一搞就是个把小时，他们不走，也不让别人走。”

老温随口问道：“是哪国的领导啊？”

“好像是一个非洲什么小国的总理吧，管他呢，这帮孙子……”

等了好久交通管制才结束，老温父女和随行的秘书乘车来到下榻酒店，竟然是五星级的香格里拉大酒店，晚饭后打开电视，新闻联播快结束的时候闪过一条新闻，说是西萨达摩亚总理携夫人访华，名字是个很晦涩的拉丁文，但镜头里却分明是个亚裔人。

当时老温父女就惊呆了，这不是刘子光么！

……

西萨达摩亚王国总理阁下携夫人乘坐的专机在进入中国境内后就由两架成都军区的歼十随行护航，后由北京军区的苏27接替，一直护航到首都国际机场降落后才展翅飞去。

西国驻华大使和我国一位副外长前往机场迎接，在欢迎的人群中，刘子光看到了几张熟悉的面孔，赵辉和关野身着陆军礼服站在队伍末尾，钟汉东一身西装和高层领导站在一起，刘子光站在舱门口挥手致意，下面一片闪光灯和快门声。

刘子光快步走下舷梯，方霏怯生生的露出个脑袋，随即一咬牙也跟着出来了，今天她的打扮是李纨帮她精心设计的，庄重而又不失青春靓丽的一套连衣裙加上钻石项链和高跟鞋，配上清纯的容貌和窈窕的身材，在世界级的第一夫人中也能名列前茅了。

西国总理阁下携夫人和来迎接自己的领导们握手寒暄之后，警卫局的专车开了过来，清一色的奥迪A8和奔驰S系列，全部是黑色头顶警灯，国宾护卫摩托车队已经取消，负责警卫任务的是几辆黑色多功能车，一些戴着耳麦的彪悍西装男子等国宾上了汽车，也纷纷跳上了车。

机场高速全线封闭，路上只有交警和警卫部门的车辆，车队打着双闪快速抵达市区，经过空荡荡的长安街，转入广场，大会堂门口已经铺设了红地毯，身着毛料军礼服和马靴的礼兵分列两旁，当国宾下车之后，一声令下，他们齐刷刷的举起了手中的镀铬礼宾枪，寒光闪闪的刺刀在夏日的阳光下光彩夺目。

国家总理在大会堂北大厅迎接尊贵的非洲客人，由于酷暑的北京气温极高，所以阅兵仪式改在这里举行，两位总理站在检阅台上，军乐队奏响了西萨达摩亚国歌《上帝保佑圣胡安》，刘子光将手按在了胸口，跟着哼唱起来。

今天他的打扮也是经过精心设计的，藏青色西装，红色领带，领子上佩戴西萨达摩亚国旗徽章，低调沉稳，内敛含蓄。

《义勇军进行曲》演奏完之后，检阅仪式开始，一个魁梧的军官拔出佩剑大步向前大声喊道：“总理先生，中国人民解放军三军仪仗队列队完毕，请您检阅！”

在进行曲的旋律中，刘子光检阅了三军仪仗队，身高全部在一米八五的仪仗队士兵们队列整齐，气势逼人，背后的江山如画大型油画更是波澜壮阔，将祖国大好河山的壮美体现的淋漓尽致，刘子光英姿勃发，潇洒的挥手还礼，一旁替他捏了把汗的方霏心中暗道：还是老公气场够强，一般人肯定HOLD不住埃

检阅后，欢迎仪式告一段落，稍事休息后，双方开始第一轮会谈，基本上是就双边问题和国际上的热点阐述各自的看法，属于寒暄的阶段。

晚上，国家总理在人民大会堂西大厅为刘子光访华举行欢迎宴会。菜式设计中西合璧，包括一道冷盘、一份汤、三道热菜和餐后甜品。汤和热菜以中式为主，包括清炖山珍汤、佛跳墙、东坡牛排和金瓜鲜蔬。甜品是西米南瓜茸以及点心、水果各一份。

刘子光的父母也参加了宴会，他们可不像儿子那样见识过那么多大场面，遇到这种排场有点HOLD不住了，幸亏住建部的李部长在旁边全程陪伴讲解，才没有怯常

西国总理及其家人一行下榻在钓鱼台国宾馆，有关部门给他们安排了警卫人员，也就是传说中的中南海　保镖，刘子光的贴身侍卫正是老熟人关野，托刘子光的福，他现在不但恢复了军籍，还晋升了军衔，已经是中校了。

安排给总理夫人的保镖是一位身怀绝技的年轻女军官，刘子光也不认识，但是据关野爆料说，本来有关方面准备把上官谨调来当保镖的，但是考虑到某些因素，还是安排了一位和刘总理没有交集的女军官。

“有关方面真是贴心啊，连总理夫人吃醋的问题都考虑到了。”刘子光暗想。

好不容易回来一趟，不会会老朋友就可惜了，刘子光把方霏哄睡着之后，蹑手蹑脚的出了门，看到关野正站在走廊里。

“就知道你闲不住，车已经预备好了。”关野说。

车是防弹奥迪，除了关野之外没有其他人，但刘子光知道，在他看不见的地方，肯定有一队人马跟着，外交无小事，有关单位在对待外国友人方面向来不含糊。

车开到后海附近的一个胡同里，停在赵辉的四合院门口，院子里已经摆好了酒，冰镇扎啤，煮盐水毛豆，炸臭豆腐，还有一碟江北风味的油炸金蝉，都是夏日下酒的好菜。

没有虚套，没有客气，三人坐下之后就开始喝酒，连干三杯之后赵辉开始说话：“兄弟，在你最危难的时候我没帮你，这是我最内疚的事情，但是希望你能理解，我是身不由己。”

刘子光说：“换我在你的位置，也会那样做，既然我们现在能坐在一起喝酒，”就说明我从没怪过你。”

赵辉说：“你的冤案已经平反，负责这个案子的江北中院一干人等全部下岗，省高院负责复核的人员也停职检查，涉嫌杀人灭口的万自豪已经被依法判处死刑，谭志海死在了美国，徐纪元已经是废人，陈玄武在加拿大被人杀死，玄武集团破产清盘，这些结局你还满意吧？”

刘子光说：“说这些又有什么意思呢，他们的死是罪有应得，而不是因为加害了我就必须得死，如果因为我现在的身份而处理他们，那法律的存在还有必要么？”

赵辉哈哈大笑：“果然有见识，我已经跟不上你的思路了。”

刘子光举杯道：“不说这些不开心的，喝酒。”

三人喝了一杯，刘子光又问道：“怎么没见胡清冢”

赵辉说：“他出家了，北京龙泉寺当和尚去了。”

刘子光吃了一惊：“为什么要出家？”

“还能怎么着，看破红尘呗，马峰峰连他都不放过，强取豪夺把他2%的股权给拿走了，还让税务局上门查账，开出一百亿的罚单来，这不逼着人往绝路走么。”

“难道出家就能躲过劫难么？”

“或许是寻求心灵的宁静吧，胡清凇这些年来就一直潜心研究佛法，悟透了很多道理，他在出家前还设了个局报了一箭之仇，让马峰峰在蒙古承包煤矿的项目上损失了几十亿美元，这可都是实打实的资金埃”

刘子光来了兴趣：“他怎么做到的？”

“其实很简单，利用马峰峰的贪念而已，胡清凇早已算到了马家的势微，这个局设计的天衣无缝，根本无解，蒙古方面出手的也是权贵富二代，还有一些法西斯组织什么的，就算马京生还在位子上都不一定能轻易摆平，更何况他已经下台了，所以马峰峰只能认栽，这就好像打了一辈子鸟，最后被小家巧啄瞎了眼，他这口恶心气我看到死都咽不下去了。”

“马少爷人在哪里？”

“大概在哪个酒吧醉生梦死吧。”

“能找到他么？”

……

三里屯某酒吧，马峰峰正趴在吧台上，面前摆着一排威士忌杯，都是双份的量，他已经喝了很多，醉眼朦胧，但还觉得不够，他要用酒精彻底的麻醉自己，忘记一切烦恼和忧愁。

他身上有一张检测单，上面的结果是HIV阳性，不知道从什么时候起，自己就患上了绝症，难道这是上天对自己纵情声色的惩罚？

父亲退休以后，仿佛一夜之间苍老了二十岁，各种病也跟着出来了，整天往305跑，这段时间马峰峰充分感受到了人走茶凉，世态炎凉，他只恨自己当初贪玩没走仕途，要不然马家也不会败的这么快。

一切都晚了，最后一笔流动资金也丢在了蒙古的大漠戈壁，那帮成吉思汗的后代宰起人来比他们的祖先还狠，手段之卑劣粗暴，连马峰峰这种强取豪夺惯了的都自愧弗如，他恨，恨那帮抢了自己钱的鞑子；恨夺去了父亲权势的那帮政客；更恨传染给自己艾滋病的那个婊-子，虽然至今他都不知道到底是哪个人传给了自己。

忽然几张熟悉的面孔出现在眼前，马峰峰醉眼朦胧，指着来人说道：“小明……咦，这个是谁？刘子光！”



第834章

马家虽然在老太爷去世后就开始走下坡路了，但烂船还有三斤铁，关于刘子光的消息马峰峰也略知一二，这家伙非但没死，还鬼使神差的控制了一个国家，摇身一变成为总理，正儿八经的跑来中国友好访问，马峰峰心里的这个憋屈和愤慨简直难以用语言形容。

他刘子光算什么东西，二线城市工人家庭出身，不论从家世，学识，眼界还是个人能力，都比自己差了十万八千里，可现在人家是高高在上的贵人，自己却沦为命运的失败者，这到底是为什么！

谭志海莫名其妙的被人勒死在波特兰，徐纪元患上了怪病，就在自己也屡次遇险，汽车的制动装置被人破坏，家里的浴缸突然带电，马峰峰知道，这些都是刘子光派人做的，他想让自己死！

“丫挺的，我和你拼了！”马峰峰抄起一个啤酒瓶在吧台上磕碎了就要扑上去，早被关野一把掐住了脖子，酒吧里一阵骚乱，这家店的老板也是北京城里有名的人物，此时正好在酒吧里和朋友谈生意，见到状况赶紧上前打圆常

“怎么着哥几个，不给我面子是吧？”老板谈笑风生，不怒自威，身后跟着几个膀大腰圆的东北汉子，那是他自信的源泉。

“没你的事，一边歇着去。”关野扭头冲了他一句。

“哟呵，小丫挺的还挺横，知道哥哥是谁么！弄死你都没人管。”老板这话不是吹的，他和京城娱乐圈几位大佬都挺熟，尤其是经常上春晚演小品的一些大腕，那都是演艺界的牛人，和政界也有千丝万缕的联系，所以只要是道上混的，基本上没人敢在他的酒吧里闹事。

“他也是为你好，乱管闲事小心把饭碗砸了。”赵辉懒洋洋的说道，老板扭头看了他一眼，不认识，但眼熟。

混这一行的都讲究个眼力，老板察言观色的本事也不弱，仔细打量之下，看出闹事的这几位气场都挺足，看来有一定的背景，但马少在自己地盘上吃亏总归不是事，他上前一步道：“有话好说，别动手，先把马少放下。”

老板有定力，他身后那几个打手耐不住性子了，“操，还敢在这儿撒野，我废了你丫的。”

关野也不搭话，很不耐烦的撩起了自己的T恤下摆，露出合成材料的92式手枪套。

打手们立刻偃旗息鼓，举着双手慢慢向后退，京城不比别处，喷子这种玩意是严格禁止的，就算家里有也不敢露白，那是要命的事情，对方这个阵仗很明显了，是吃官饭的。

关野回头看了看刘子光，刘子光一指洗手间方向：“那边清静，我和马少爷聊两句。”

他们几个带着马峰峰向洗手间去了，老板拿起了电话：“王队，我有个情况要反映一下。”

洗手间里，刘子光并没有打马峰峰，反而给他递了一支烟，还帮他点燃了。

“马少爷，你知道自己错在哪里么？”刘子光平心静气的问道，还帮马峰峰整理了一下衣襟。

一张化验报告飘落在地，刘子光捡了起来瞄了两眼。

“我不知道！”马峰峰一把抢回了自己的艾滋病化验报告。

“其实你这个人本性不坏，豪爽讲义气，如果你生在江北市某个工人家庭，或许我们还会成为朋友，但很不幸你生在了马家，锦衣玉食，是被人惯着长大的，从小到大没受过挫折，这才是你最大的错误，你投错胎了。”

说着，刘子光向关野搓了搓手指：“带钱了么？”

关野掏出两张一百面额的纸币递过去。

“就这些？”刘子光不满道。

“不好意思，我主要用卡结账。”关野说。

“我这里还有一点。”赵辉递过来一张五十元的钞票。

刘子光这才满意，把250元塞在了马峰峰的领子里：“怎么也算相识一场，这点钱不多，不够你看艾滋病的，就留着喝两杯酒，反正喝一杯少一杯了。”

说完，他转身离去，根本不屑再看马峰峰一眼。

三人出了酒吧，老板呼叫的治安大队还没到来，直到刘子光他们消失在夜幕中，早已等在一旁的公安干警们才一拥而入，宣布查封这家酒吧。

老板愁眉苦脸，这才意识到今天碰到了真正手眼通天的硬茬子。

……

第二天，西萨达摩亚王国总理一行乘飞机抵达江东省城，省委郑杰夫书记亲自到机场迎接，随后江东省经贸代表团与总理阁下在省会展中心进行了友好亲切的洽谈，我省红十字会表示，向西萨达摩亚无偿捐赠价值一千万元的医疗器材和常用药品，总理阁下表示了由衷的感谢。

这是江东新闻的内容，但新闻并没有播发西国总理在表达谢意之后的话：江东省还有很多没有医保的老百姓看不起病，我希望慈善机构先解决好这些事情再去外国献爱心。

经贸洽谈会上还达成一项出口意向，我省政协委员，企业家皮天堂的贸易公司将在西萨达摩亚开设汽车销售网点，专营省内生产的轿车、客货车等。

会谈后，总理阁下携夫人访问了江东医科大，医科大校长向曾在本校学习过的总理夫人授予了名誉博士的学位，并补发了她的本科以及硕士学位证书。

随后，总理一家回到夫人的故居，省委家属大院，记者们全被挡在了大院门外，谁也不能打扰他们一家团聚了。

宽敞的客厅里，袁家老太太的黑白遗像高高悬挂，袁梓君和袁小军姐弟心中五味杂陈，不知道如何开口。

袁梓君终于明白，为什么自己被免予起诉，为什么已经收回的老房子又能住了，为什么判了十年徒刑的弟弟都能释放回家，原来都是为了今天的“外事活动”埃

大张旗鼓惊动了整个江东官场的“外事活动”却是自家的女儿和女婿回家而已。

自以为阅人无数，火眼金睛，却远没有女儿的眼光准，挑了女婿是人中龙凤，大大的贵人，袁家能死里逃生，还不是仰仗人家的恩赐，可笑自己当初还找到刘子光的母亲，委婉的施加了压力，让刘子光离开自己的女儿，想起来真是惭愧的无以复加。

“亲家，我们你们赔礼道歉了。”袁梓君站起来，深深地鞠了一躬。

刘子光的父母也赶紧站起来：“使不得。”他们并没有因为亲家的落魄而看不起对方，更没有因为自家儿子的得势而得意洋洋，人活一辈子图个啥，够吃够用，儿孙安康晚年幸福　比什么都强。

袁小军在监狱里蹲了一段时间，气焰远没有以前那么嚣张了，本来他的层次也只是省城官二代的级别，没见过什么大场面，现在已经完全被外甥女婿的气场震慑住，乖乖的坐着连话都不敢插，只顾着笑，脸都笑麻了。

“妈，您以后准备怎么过？”方霏问道，母亲虽然被免予起诉，但是官复原职是不可能的，公职也不可能恢复，孤身一人在省城，连个依靠都没有，这日子真的不好过。

袁梓君苦笑一下：“妈想过了，去江北和你爸爸一起过，你爸爸是好人，我欠他太多了，该补偿一下了。”

“应该的，应该的。”袁小军终于找到插嘴的机会，又眼巴巴的瞧着外甥女，“小霏啊，能不能帮舅舅安排一个工作，舅舅想通了，今后洗心革面重新做人，绝不会给你和……总理添麻烦的。”

方霏看看刘子光，刘子光点点头。

“回头让朋友安排一下吧。”方霏说。

“那太好了，谢谢了，谢谢了。”小舅舅诚惶诚恐道。

这顿饭是在家吃的，大家一起包饺子，大团圆。

第二天，刘子光和家人一起出游，去吃文庙的特色小吃，有关部门立刻协调，派员封锁景区，只准出不准进，大批留着平头的彪悍年轻人三步一岗，五步一哨，全都穿着铁灰色的短袖衬衣和藏青色西裤，胸口佩戴识别标志，他们是省厅警卫局的人，负责第二层警卫任务，贴身警卫还是由从北京带来的大内侍卫负责，至于当地派出所的同志只能在外围执行警卫任务了。

景区内游人寥寥，玩什么，吃什么都不用排队，刘子光一眼便看出那些游客是当地基层单位组织的干部充当的群众演员，为了表演真实还携家带口来的，穿了漂亮整洁的衣服，小孩还涂了腮红，这是天朝特色，保留节目，若是外国人兴许就被蒙骗了，但唬不住本乡本土的他，当然他也不点破，一笑置之。

饭后，刘子光和亲自带队执行警卫任务的省政法委书记兼公安厅长宋剑锋聊了聊，宋厅向他汇报了关于方霏车祸案的最终审理结果，夏修文、夏修武兄弟俩的案子拖了很久，一直等到麦系垮了之后才宣判，兄弟俩一个死刑一个死缓，也算是罪有应得，法院指派给刘子光的辩护律师侯振业已经被吊销律师执照，从司法局法律援助中心开除，法院工作人员甄丽，在收到胡蓉递交的证据后没有及时汇报，反而销毁证据导致冤案发生，被法院清退并以渎职罪判刑两年。

“我们有什么没做到的地方，还请您批评指正。”宋剑锋很客气的说道。

“你太客气了，明天我回江北老家，宋厅也一起去么？”刘子光问道。

“当然，我也很久没回去了，正好借着这次机会回去看看。”宋剑锋笑道。

刘子光一行踏上回江北的旅程之后，省城报纸才刊登了他们在文庙游玩的报道，国际关系学院的心理学副教授上官谨看着报纸上的刘子光，嘴角浮起了笑意。

“这家伙，终于搞定了一切。”



第835章

江北市委，市委书记胡跃进主持召开紧急常委会，议题是如何全面圆满的完成中央、国务院、以及省委省政府下达的重要外事接待任务。

会上，胡跃进发表了重要讲话：“同志们，如此高规格，高标准的外事接待任务，在我市历史上还是第一次，我们一定要彻底领会省委省政府关于专项接待任务的会议精神，秉承周到细致、认真负责的工作态度，发扬不怕疲劳，连续作战的精神，全力以赴，善始善终的做好各项接待工作，做到领导放心，外宾满意，为我市争当对外交流窗口贡献一份力量。”

新任市长韩珏也做出重要指示：“外宾访华，我们江北市是第三站，这是我们江北市经济发展的一个契机，我们一定要抓住这次机会，圆满完成领导交付的任务，公安、城管、旅游、环卫、卫生等相关单位负责人要亲临一线，真抓实干，实行一把手负责制，谁出了问题，谁就下岗。”

常委们也都分别发表了看法，组织部长杨义和表示，坚决领会贯彻胡书记和韩市长的重要讲话精神，外事接待任务是目前我市工作的重中之重，组织部门会严抓干部考核，在外事接待任务中表现，将作为用人机制的重要参考依据。

宣传部长尹卫红表示，宣传部门一定认真执行上级领导的指示，在外宾来我市访问期间，做好宣传工作，舆论导向，绝不容许出现任何偏差。

市政法委书记兼公安局长韩寺清表示，交警支队和市局警卫科、市武警支队等单位，在外宾访问期间将做到一个萝卜一个坑，机关领导全部下基层充实第一线，严格落实各项安全措施，确保了重要外宾一行在江的绝对安全。

接待任务紧锣密鼓的进行起来，在外宾来临的前一天，城管执法局全体出动，在街道办事处、居委会的配合下，清理卫生死角、无证摊贩，环卫工人连夜加班大扫除，江北市主要干道上的树木和花坛统一用洒水车浇灌，刘子光曾经就读过的小学、中学也被清扫的干干净净，以备不时之需。

至诚小区刘子光的家里，门上的封条早被撕去，居委会每天派人来擦拭楼梯扶手，防盗门擦得更是锃亮无比。

华清池的老板卓力遭遇了离奇的事情，市政协派人紧急把他叫去，说是要吸收他这个民营企业家，卓力自然了呵呵的接受了这飞来的好事，但他百思不得其解，一夜之间给哥扣一个市政协委员的帽子，这是要闹哪样？

这种鸡飞狗跳的日子并没有持续太久，正主儿终于来了，外宾一行是乘坐省外事办的丰田考斯特来江北的，这种价值百万的面包车是特殊设计的，外面看起来和一般中巴车差不多大，但是里面只有四五张宽大的航空座椅，有酒柜、液晶显示器、会议桌等设备，领导出行最爱坐这种车。

依然是省厅警卫局负责主要的安全警卫任务，省厅一把手宋剑锋亲自带队，江北市局的精兵强将更是全体出动，从高速路出口一直到华清池大酒店，每隔五百米就有两个便衣执勤，每个路口更是设交警双岗，今天交警支队所有白衬衣全都下一线执勤，协调交通，因为韩局长有令，交通上出现任何问题，一定追究到个人，摘帽子脱衣服。

高速公路上远远看到闪烁的车灯，一直在收费口等待的交通局长赶紧拿起对讲机报告：“来了，来了！”

市委市政府的领导们全都等在高速出口附近，因为是八月底，天气很热，他们暂时都在收费站的办公室里坐着，听到报告赶紧整理衣服出来，清一色的短袖白衬衣和黑裤子，迈着四方步来到出口处。

转眼车队到了跟前，十几辆黑色的奥迪停在路边，一个穿着武警军礼服的中校军官从奥迪车副驾驶位子上下来，用带着白手套的右手打开了丰田考斯特的车门，外宾从容下车，笑容满面的向市领导们走去，他身后跟着一个年轻女孩子，大概就是总理夫人了。

尽管早有心理准备，但胡跃进还是感慨万千，眼前这个年轻人是如此的熟悉，从一个物业保安做到一国总理，他只用了五年时间，倘若此人生在乱世，那还了得埃

韩珏的心理波动更大，这位官宦人家出身的子弟从小便学会喜怒不形于色，所以旁人并没有发觉他内心的惊涛骇浪，说实话，他从未看得起刘子光，觉得他不过是一介武夫，充其量不过是权贵阶层的马前卒而已，自己也从来不屑和他相提并论，但今天他终于知道，和刘子光这种注定在在历史上写下光辉一页的史诗英雄相比，自己不过是一个微不足道的小官僚而已。

刘子光正在和江北市领导们亲切握手的时候，忽然一阵雷响，狂风大作，转眼乌云盖顶，雨点噼里啪啦的落下来，说时迟那时快，宣传部长尹卫红从包里拿出一把精致的折叠伞，刷的打开，毅然撑在了总理夫人头顶，韩寺清也不示弱，从秘书手里抢过一把大黑伞，撑在了总理大人头顶。

暴雨来的快，去的也快，大家上车继续行程，江北市局的一号警卫车在前面开道，特意走的是滨江大道，江北市最漂亮的一条路，这对真正的外国人或许还有点用，但对刘子光这种土生土长的江北人来说，作秀的工夫等于白费。

外宾下榻在滨江大道上的华清池大酒店，本来这里没资格承担外事接待任务的，但出于某种考虑还是选择了这里，并且由省旅游局特事特办，给评了一个临时五星级的标准。

车队抵达大酒店附近的时候，忽然放慢了速度，然后就看到路边冲出一队少年儿童，手捧着花束齐声喊道：“欢迎欢迎，热烈欢迎。”

八月底的气温虽然不算低，但一场秋雨一场寒，淋了雨还是会感冒的，眼见这群孩子的衣服被雨淋得湿透，还往下滴着水，刘子光震怒了：“还有没有人性！”

方霏也嘀咕道：“真是的，这不是折腾孩子么，还没开学就来弄这些。”

江北市的领导们大窘，只能讪笑着不说话。

华清池的老板卓力穿了一套闪闪发光的亮银色西装，站在大厅里等候多时了，看到车队来临，赶紧冲出去迎接，当他看到从车上下来的竟然是刘子光的时候，两眼湿润了，颤声道：“光子，真的是你啊！”

外宾一行进入酒店大堂，简单寒暄后，把刘子光及夫人送到楼上总统套房暂歇，陪同人员也都开了房间住下，一切费用由省外事办出，招待规格按照最高级别走。

刘子光让人把胡跃进和宋剑锋叫到了自己的房间，开诚布公的说道：“二位，上面要求你们做好接待工作，一丝一毫的偏差都不能出，对吧？”

宋剑锋说：“是这样的。”

胡跃进也点了点头。

刘子光接着说：“咱们都是老朋友了，就不说客套话了，江北是我的家，搞得太隆重会让我不适应，不如这样，把警卫都撤了吧，宣传报道上也低调一些，这样才会有回家的感觉，你们说对不对？”

胡跃进和宋剑锋交换了一下目光，答道：“好吧，我们尊重您的意见，如果有任何需要，可以直接打我的电话。”

刘子光点头致谢。

……

打发走胡跃进和宋剑锋之后，卓力走进了房间，上前一个恶狠狠地熊抱：“光子，你这真是衣锦还乡埃”

刘子光用力拍拍他的后背：“好兄弟，感谢你为我收尸立碑。”

卓力笑道：“别提了，大乌龙，回头我就找人把墓砸了去。”

刘子光说：“别，留着是个念想。”

卓力哈哈大笑：“怎么样，准备在家里呆几天？”

刘子光说：“住不了几天，后天就要走，对了，我晚上不在你这住，我家有现成的房子。”

卓力说：“那这房间怎么办？”

“空着就是了，反正房钱少不了你一毛。”

刘子光还就真的搬回家住了，父母离家数月，终于在邻居们艳羡的目光中荣归故里，有关部门早就做了澄清，刘子光那个案子是冤案，其实是什么什么原因，巴拉巴拉的，因为实在是太难以自圆其说，所以刻意流传了好几个版本，任由小老百姓们去选择自己愿意相信的，不得不说这一手确实高明，反正是把事情糊弄过去了。

家乡的一草一木都是那么熟悉，但是自己即将远离这里，至少要在异国他乡漂泊很多年，所以刘子光怀念的看着这一切，他换了件汗衫和沙滩裤，趿拉着拖鞋听着IPOD溜达到了大街上，忽然在街角发现了一个修车摊。

郭大爷正在那里帮人补车胎，身边还趴着一条挺大的黄狗，刘子光走过去摸摸狗脑袋，那狗居然还认得他，舔舔他的手，摇摇尾巴。

“回来了？”郭大爷递过来一张小板凳，戴着老花眼镜继续用锉刀磨着轮胎的破损处。

“回来了。”刘子光掏出一支烟递过去，郭大爷接过夹在了耳朵上，“哟，还是中南海，没变埃”

“是啊，一切都没变。”刘子光意味深长的说。

……

刘子光在街上闲逛的时候，方霏也回市立医院探望同事们并且正式办理离职手续去了，她以后的工作已经确定，是中国援建圣胡安国际医院的护士长，和急诊科的女孩子们八卦一下，发点喜糖什么的就耗费了一下午的时间。

傍晚时分，刘子光给方霏打电话，让她到地地道道来吃烧烤，等她到了才发现，贝小帅和李建国也来了，原来他们也回国探亲来了，只不过比刘子光早到了一天。

在座的还有卓力和他的媳妇，以及两个似曾相识的面孔，刘子光介绍道：“这位是卓力的老婆，咱江北师大硕士毕业留校任教的老师，这位混血美女是贝小帅的女朋友波姬，最后这位你见过，圣胡安教会医院的维多利亚医生。”

这样一说方霏想起来了，维多利亚是美国人，圣胡安大屠杀的时候曾经和他们在一起，可是她怎么会坐在这里呢。

“现在她是建国的女朋友，哦，已经订婚了。”刘子光说。

“恭喜恭喜，建国哥你真能保密啊，一直憋到现在也不说。”方霏笑道。

李建国挠挠头，难得的笑了。

维多利亚是个典型的美国白种女人，热情奔放，身材火辣，更有一颗善良的无国界的心，她大方的和众人打着招呼：“HI”

贝小帅揽着他的混血女友的小蛮腰，嘴上叼着烟吞云吐雾：“光哥，那个事办妥了，索普出了不少力。”说着递过来自己的手机。

刘子光接过手机，上面是新闻网页，一则简单的消息：雷拓董事局主席霍华德爵士驾驶私人飞机的时候失事坠入大西洋，目前还未找到飞机残海

“挺好。”刘子光淡淡一笑。

如今的地地道道又换了老板，但是依然知道当年刘哥和卓二哥的名头，大棚子底下热火朝天，宾朋满座，刘子光他们的桌子旁摆着五桶扎啤，大杯子里倒满啤酒，小桌子上摆满了各种烧烤，汉子们赤膊喝酒，方霏坐在一边斯斯文文的吃着烤串，听他们胡扯八道，不时撇一下嘴。

喝道正酣，刘子光忽然想起一件事：“上次我在看守所的时候，顶点的林峰想算计我，这笔帐好像还没算呢。”



第836章

大棚下烟雾缭绕，卓力点了一支烟说：“这狗日的，现在拽得很呢，都快成江北一霸了，自从你那事之后，顶点就压着我华清池一头，要不是你以前给过我一个优盘，里面装着那些贪官的床上证据，说不定我已经被他们搞死了。”

刘子光说：“上次我警告过他，让他老实点，他不听，那就别怪我不客气了，趁今天兄弟们都在，去把顶点砸了吧。”

卓力拿出手机说：“那我叫人。”

刘子光说：“需要么？”

在座的贝小帅、李建国都露出了意味深长的笑容。

方霏在旁边嘀咕道：“就知道……又打架，快去快回埃”

四人出了地地道道，卓力刚要去开车，刘子光拉住他：“喝酒不开车，咱不能违反法律埃”

卓力点头称是，四人打了一辆出租车，直奔顶点夜总会而去，到了地方之后先四下寻找武器，忽然看到不远处有个工地，卓力顿时阴险的笑了。

……

林国斌正坐在顶点楼上的办公室里，面前摆着几个账本，最近生意收缩的厉害，玄武集团倒了，省里市里政局发生改变，南泰县大力整顿煤矿，林家受到很大冲击，只好重操旧业，把主要精力放在了顶点上，现在已经要扩建顶点二期了。

儿子林峰前段时间被抓，在看守所里被人打伤，差点失去生育能力，不过也算因祸得福，此事后儿子的脾气沉稳了许多，不再那么毛糙了。

大概是刘子光被枪毙的事情让他明白了一些道理吧，林国斌这样想。

忽然一阵熟悉的轰鸣传来，紧接着觉得脚下一颤，林国斌练武的功底还在，一个箭步就窜出了办公室，来到走廊里一看，了不得了，一台挖掘机冲进了一楼大厅，正挥动巨大的铲子四处乱砸。

顶点的打手们立刻出动了，但是从挖掘机上面跳下几个好汉，手里挥舞着自来水管，所向披靡，打手们节节败退，有那见多识广的叫嚷起来：“不好了，高土坡四大天王来砸场子了。”

顶点被砸了个稀巴烂，放在大厅里价值上千万的玉雕屏风毁于一旦，人也被打伤了十几个，自始至终，林国斌父子都没敢露面。刘子光的出现让他们毛骨悚然，这货不是被警方在围捕中击毙了么，怎么又光明正大的跳出来了，这里面一定有玄机，决不可轻举妄动。

等四大天王扬长而去之后，分局副局长老宋和特巡警三中队的李尚亭带着大队人马浩浩荡荡来到现场，林峰嚷道：“我知道是谁干的，高土坡四大天王！我这里有视频证据。”

警察才不搭理他，老宋一摆手，一组刑警直接窜上二楼，从包间里搜出大把的摇头丸还有一大群衣衫不整的男女青年，全都上了铐子，抱着头押下来蹲在墙角。

特巡警们又在顶点的保安室里搜出不少棒球棍、自来水管等物，老宋轻蔑的看看，喝道：“全部带走！”

“宋局，容我打个电话。”林国斌多精明的人，立刻猜到今天这两场灾祸是有联系的，他在市里还有些关系，疏通一下兴许有用。

老宋才不给他机会，一瞪眼道：“把他手机下了，上铐子！”

……

第二天，刘子光和李建国、贝小帅他们去了南泰县，先看望了在大河乡朱王庄开沙场的王志军，志军在非洲干过一段时间后被家里人一天一个电话逼了回来，结婚生子，日子过的平淡富足，见到老友来访，他大发感慨，说结婚以后翠翠变成了母老虎，不给自己零花钱还不让抽烟，这日子简直没发过。

虽然是抱怨，但是在大家听来就是炫耀，看到王志军家里新盖的楼房，老人的笑容，一对双胞胎儿女的憨态，李建国把到了嘴边的话又咽了回去。

“志军，好好过，平平淡淡才是真。”他这样说。

随后，大家又去了天街乡野猪峪，看望了老程头和毛孩，毛孩已经初中毕业了，完成了九年义务教育，说啥不愿意再上高中了。、

野猪峪依然是个贫困的小山村，没有电，没有自来水，但相比以前条件总归好了很多，至少手机有信号，山路不再崎岖。

他们在野猪峪过了一夜，和乡亲们聊了很多，老程头把桥本隆义的遗产都用来建设学校了，学生们感激他，很多学校以他的名字命名，老人家以此为荣，深感这辈子没白活。

刘子光表示，既然毛孩不愿意上学，就先把他送到部队里锻炼一番，至于能达到什么地步，就看自己的拼搏了。

毛孩听了这话自然兴奋，但老程头却说：“现在招兵不像以前了，高中学历都不吃香，起码要大专，带兵的干部也黑的狠，不送礼验不上兵。”

刘子光笑道：“这个不用担心，毛孩跟我走，直接送野战部队当兵。”

老程头祖孙俩都咧嘴笑了。

从野猪峪回来，刘子光又去了县里，县委书记周文接待了他，领着他在工业园逛了一圈，这里已经重新开始施工了，不过东家不再是玄武集团，而是江北重工。

“江北重工落户我县，将会给南泰人民带来更多的机遇和发展，我相信用不了三年，苦水井的百姓就能脱贫致富。”周文信誓旦旦的说，微微隆起的小腹显示着他的县处级身份。

“希望如此。”刘子光望着如林的工地塔吊说道。

……

刘子光在南泰县访问的时候，李纨也在江北市会晤了一些老朋友，虽然她已经辞去了至诚集团总裁的职务，但依然是集团董事长，至诚和新成立的江北重工有一个很大的合作计划，就是利用晨光机械厂和红旗钢铁厂搬迁后的地皮，再加上玄武集团留下的一些烂摊子，兴建江北市的经济适用房。

这个经适房是至诚集团和江北重工两家联合搞得，纯属利民工程，新的小区包括两种房型，一种是超级廉租房，15平方米的酒店式公寓，模块化建设，好像搭积木一样，一周时间就能建造一座楼，主要适用于那些刚毕业的大学生以及外来务工者，每月收取少量租金即可入祝

还有一种是低收入家庭保障房，钢筋混凝土结构，五十到八十平米的建筑面积，专供社会底层家庭居住，可买可租，自由组合，此项政策一出，企图东山再起的前大开发总裁聂万龙立刻偃旗息鼓，灰溜溜的去了南方。

这个项目得到了市经济住房发展中心的大力支持，中心副主任尹志坚专门负责与至诚集团协调此事，当年的尹副总现在已经成为国家公务员，副科级别，出入有桑塔纳接送，有自己的办公室，在江北这个二线城市，也算一号人物，不过随着他小姑妈尹卫红在仕途上的终结，他的前程估计也就是正科级到头了。

看到刘子光现在已经是堂堂一国总理，李纨的至诚集团也发展成真正的跨国企业，他感到深深的羞愧。

他很想去和李纨说一句话，但是级别不够，只能远远的看着，想到从前的一幕幕，他听到自己心底的一声叹息。

……

刘子光的父母还是选择留在老家生活，人老了，故土难离，在父母心目中，欧洲的别墅，非洲的庄园，再舒服再奢华也不如至诚小区的这套房子，这里有熟悉的邻居，熟悉的街道，熟悉的菜场和超市，有了熟悉的一切，才能叫家埃

他们表示，等有了孙子，一定要送回老家来养。

“我们老两口反正也没事，就帮你们带孩子，明年这时候小孩就生出来了。”老两口笑眯眯的说。

江北之行顺利结束，刘子光一行飞回首都，胡跃进韩珏等市领导前往机场送行，双方亲切话别，胡跃进书记邀请刘总理在合适的机会再次访问家乡，刘总理表示一定还会再来。

在回京的飞机上，方霏责怪刘子光：“你怎么把爸妈留在江北，万一那些坏人又要害你，他们岂不成了人质。”

刘子光说：“爸妈老了，离乡背井那是迫不得已，现在障碍不存在了，自然要回家乡养老，难道真让他们在非洲住着啊，水土不服可是大问题。”

方霏点头：“哦。”

其实刘子光还有一层意思并没表达出来，就算说出来方霏也未必会懂，把父母留在江北市也有当人质的含义，就相当于战国时期的质子，作为一个极富矿产资源的小国家的总理，在大国夹缝中求生存，不容易埃

……

《矿业发展与研究》杂志社的社长薛丹萍请了长假，每天在家练练瑜伽，养养花喂喂鱼，她家里有个小型的佛堂，是请高僧开过光的，每天她都在这里坐上一会儿，静静心，想想未来。

仕途已经走到了终点，现在薛丹萍挂念的唯有两个孩子，温雪韩冰姐弟俩是她永远放不下的牵挂，尤其是大女儿温雪，做母亲的欠她太多太多，这辈子都还不清。

她躺在沙发上看着新闻联播，这是长久以来的习惯，这种节目对老百姓没有太大的意义，但是对各级官员和政治家经学家来说，却能从字面意思中领会很多内涵，出场排名，新闻的次序，甚至每一个字眼都是有大有学问的。

今天的节目和往常一样，领导人召开各种会议，在全国各地调研并发表重要讲话，某某工程提前验收，各地群众喜迎油价上调，忽然一张熟悉的面孔在屏幕中闪现，画外音介绍道：本年度国务院政府特殊津贴发放仪式在京举行，以XXX.，YYY为代表的一批为国家做出突出贡献的专家学者技术人员获得了此项津贴，这是党中央、国务院为加强和改进党的知识分子工作，关心和爱护广大专业技术人员而采取的一项重大举措。这对于进一步营造“尊重知识、尊重人才”的良好社会环境，加强高层次专业技术人才队伍建设发挥了重要作用……

温俊伟站在台上，一件朴素的浅灰衬衫，清瘦的面庞，温文尔雅的笑容，让薛丹萍的思绪回到了二十年前，那场突如其来的横祸拆散了他们的家庭，丈夫带着女儿远走他乡，自己离婚后嫁到了北京，从此走上了另外一条人生路。

薛丹萍是个聪慧的女人，当年的事情她早已调查清楚，一切祸患的根源在于自己这个红颜祸水，基地领导为了撮合自己和首长，不惜把事故责任嫁祸到温俊伟头上，又故意制造谣言拆散他们夫妻，这些事情韩冰的父亲有没有授意，却是一个难解的悬案了。

事到如今，再追究当年的事情也没有意义了，参与此事的人已经先后离世，薛丹萍也可以说是因祸得福，成为高干家属，继而成为权贵阶层，她可以住豪宅，坐豪车，儿子可以受最好的教育，过上流社会的生活，唯一遗憾的是想起离散的女儿时那种侵蚀心灵的伤痛。

老温他终于成功了，站在了国务院政府特殊津贴的颁奖台上，薛丹萍由衷的替他高兴，听着电视里的掌声，她的眼睛有些湿润了。

房门被敲响，是儿子的声音：“妈妈，我可以进来么？”伊顿公学出身的孩子总是那么的彬彬有礼。

“进来。”薛丹萍快速的擦拭了一下眼角。

韩冰走了进来，往沙发上一坐，拿起遥控器换台：“哎呀，又看新闻联播，真没意思，对了，妈，明天我们同学搞了个为失学儿童募捐的晚会，我和温雪当主持人，你一定要捧场哦。”

薛丹萍敲了一下儿子的脑袋：“又要吃大户了啊，妈妈现在可不比当总裁的时候了。”

韩冰说：“妈，您就算不当总裁，拔根汗毛也比我们的大腿粗。”

“这孩子，怎么现在越来越油腔滑调了。”薛丹萍笑骂道，儿子搞慈善，她一贯是支持的。



第837章

第二天傍晚，薛丹萍正准备去参加儿子举行的募捐晚会，忽然接到以前秘书易永恒的电话，让她在第一时间赶到华夏矿业集团去，有重要事情办理。

“有什么事情，在电话里说吧，我很忙。”薛丹萍迟疑了一下说道。

“薛总，本来是想给你一个惊喜的，国资委准备调你重新担任华夏矿业的总裁，您尽快准备一下吧。”电话里传来易永恒热情洋溢的声音。

“哦”梦寐以求的消息来了，薛丹萍却没有想象中的兴奋，她想了想说：“如果只是宣布任命的话，我就不去了，我还有个重要的安排。”说完挂上了电话，对司机说：“备车，去北清大学。”

路上薛丹萍陆续有接到了好几个电话，都是恭喜她重回总裁岗位的，她也敏锐的察觉到，这次任命来的蹊跷，因为自己和韩家的关系基本决裂，所以不会是高层博弈的结果，唯一的可能是不可知的外力因素。

来到会场的时候募捐大会已经开始了，负责组织的学生把薛丹萍带到了座位上，奇怪的是旁边竟然有个空位，此时台上主持人韩冰正在宣读一项捐赠：国务院特殊津贴获得者、江北重工集团总工程师温俊伟先生，将他所得的特殊津贴两万元全部捐献给了灾区的少年儿童……，值得一提的是，温先生是我的搭档，数学系温雪同学的父亲，大家给点掌声。

台下一阵掌声，薛丹萍看到，自己女儿脸上的笑容灿烂如夏花。

老温在众人的注视下登台讲话，他没有说太多，只是简单说道：“应该的，谢谢大家。”

台下爆发出更热烈的掌声，薛丹萍也鼓起掌来，然后她就看到温俊伟走下台，在工作人员的带领下来到自己身边坐了下来。

一开始老温也没注意到坐在身旁的贵妇人就是自己的前妻，他的注意力全放在台上女儿身上，过了几分钟才发觉异样，转脸一看，顿时呆住了。

时间在这一刻停滞，喧嚣的会场仿佛变得鸦雀无声，四目相对，一切尽在不言中。

“哦，你也在这里。”良久，薛丹萍才吐出这句话，时间仿佛回到了二十几年前，在白城兵器实验基地的大礼堂中，年轻的女护士对英俊的陆军上尉说的也是同样的话。

于千万人之中遇到你所要遇到的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野中，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话好说，唯有轻轻的问一声：“噢，你也在这里吗？”

……

与此同时，钓鱼台国宾馆正在进行一场会谈，坐在刘子光对面的是罗克功副总长，老将军今天没有穿军装，而是西装革履，但铁血军人的气势却是便服所掩饰不住的。

不久前罗克功中将晋升为上将，现在隐隐已有传闻，说他是下一任总参谋长的最佳人选，对刘子光而言，他不但是天朝上国的上将军，更是有知遇之恩的一位长者，所以实质性的会谈由他来进行是最合适的。

“小刘，喝茶，这是正宗大红袍，特供品，年产量不过几斤而已。”罗克功很随意的招呼道，他和刘子光坐在同一张沙发上，旁边的单人沙发上坐着一位外交部派来的葡语翻译，毕竟这是正规的外事会谈，总是要有个翻译做做样子的。

刘子光端起茶杯先嗅了嗅，然后尝了一口，赞道：“好茶。”

“好茶还要好人喝才行埃”罗克功爽朗的大笑，拍着刘子光的肩膀说，“小刘，你是我们中华儿女的杰出代表，党的好儿子啊，我查过你的档案，你的祖上是民国时期的名人陈子锟，你们家有着悠久的革命光荣传统埃”

刘子光根本不知道什么陈子锟，他慢吞吞的说：“我爸爸没入党。”

罗克功一怔，随即又笑道：“你小子啊，还记仇呢，马京生的儿子患了绝症，活不了几年了，老来丧子可是人生三大悲之一啊，叶家也好不到哪里去，最有前途的叶家老二叶汉前段时间被中纪委双规了，叶军生也退了二线，虽然说这是他们两家明争暗斗的结果，但你能说这里面没有你的手段？”

刘子光淡然一笑：“两只狗为了争一块骨头咬的遍体鳞伤，难道能怪那块骨头长的太帅？”

罗克功盯着刘子光看了一会，缓缓道：“党和国家就像是父母，父母错打了儿女，做儿女难道还要记仇不成？”

刘子光笑着点头：“是啊，是埃”

“小刘啊，这份清单你看一下，还有什么需要的，都可以商量。”罗克功把手中的文件递了过去，会谈终于进入了正题。

刘子光接过来随手翻了一下，五千台国产液晶电视机，两千台国产平板电脑，这是国内企业无偿捐助的物资，枭龙战机，江卫级护卫舰，新舟600运输机，92轮式步战车，这是罗克功开出的条件，对西萨达摩亚实行大规模军事援助，从武器到培训，一条龙服务，当然这些不是无条件的，作为交换条件，西萨达摩亚沿海油田要优先考虑与中国海洋石油总公司合作，铁矿石也要制定一个单独的长协价，最关键的是，还有一个卫星监测站要建在西萨达摩亚境内，林林总总，一共有二十一条之多。

“我会认真考虑的。”刘子光放下文件说道。

“如果可行的话，今天就签了吧。”罗克功说。

“喝茶，喝茶。”刘子光端起了杯子。

……

会谈没有任何实质性的成果，西萨达摩亚总理宣布支持一个中国的立场，永远不与台湾发生外交关系，并且感谢中国政府在西萨达摩亚维和问题上的支持与帮助，双方签订友好协议，承诺中西两国世代友好，圣胡安市和江北市还结成了友好城市。

在离开中国前夕，刘子光办了两件事，托罗克功的关系把毛孩送到38军当兵，给结婚的郑晨送了一份礼，说来也巧，郑晨的新娘他认识，正是金旭东的遗孀安琪，这也算了结刘子光一件心事。

方霏的小舅舅也跑来了，西装革履的很有派头，名片更是大气，挂着华夏儒商慈善总会副总会长的头衔，他向方霏提出一个合作计划，要在西萨达摩亚援建20所小学。

“小霏啊，非洲儿童没有饭吃，没有学上，咱们中国企业家心里着急啊，这20所小学是无偿援建的，一分钱不要，只需要外甥女婿出席几个宴会，和大家合个影什么的就行，你帮舅舅吹吹风埃”袁小军殷切的说道。

方霏懵懂的点点头，真的找刘子光说了这件事，刘子光说：“一帮沽名钓誉见钱眼开的慈善骗子，国内那么多失学儿童他们怎么看不见，我们西萨达摩亚实行的义务教育，用不着他们的援助，替我对你小舅舅说声谢谢，顺便让他去死。”

方霏吐吐舌头，不敢说话了。

专机离开北京的时候捎带了几位客人，老温父女俩和漫画家夏夜，老温去圣胡安出差，顺便带着女儿一起，夏夜则是去非洲采风，本来自己买了民航机票的，后来听说有免费的专机可以蹭，就退了票兴高采烈的跟着温雪一起来了。

韩冰，朱毓风和陆谨都到机场送别温雪，他们站在大玻璃幕墙后面看着官员们在舷梯旁和刘子光握手，薛丹萍也在其中，她现在又是华夏矿业的总裁了，这个任命也是为了增强合作特意安排的，深谙官场规则的薛丹萍怎么会不明白这个道理。

仕途峰回路转，借助的竟然是前夫和女儿的恩赐，这真是命运的讽刺埃

飞机起飞了，大家心情还是久久不能平静，温雪和韩冰是同母异父的秘密已经公诸于众，实际上冰雪聪明的温雪早就猜出来薛阿姨和自己家关系匪浅，母女连心，这秘密是无论如何也保持不了多久的，而那场募捐晚会上的邂逅，也是小姐弟俩安排的。

陆谨看了看韩冰，心中千言万语想对他说，但少女的羞涩却让她一再踌躇。

“小谨，回头你去哪里，我们送你。”韩冰忽然扭头说道，温和的笑容如同冬日的暖阳，鼓起了少女的勇气。

“我回学校。”

“哦，那不顺路，我们先走了。”韩冰灿烂的一笑，和朱毓风肩并肩走了，走出十几步远，两个人竟然十指相扣起来。

这一刻，少女的心如同玻璃般破碎。

……

飞机上，温雪和夏夜最兴奋，趴在舷窗边看着下面的景色，叽叽喳喳的说个不停，豪华的湾流G550政要专机内因为有了两个少女的嬉闹而变得气氛活跃。

方霏其实也想跟着她俩一起闹的，但是碍于身份只好装斯文，忍了好久之后终于按耐不住，跑过去一起玩了。

李纨端了两杯咖啡过来，递给刘子光一杯叮嘱道：“小心烫。”

“怎么，认真学习呢？”刘子光看到李纨脸上的金丝眼镜，调侃道。

“是啊，三天不学习赶不上刘子光啊，这才几年工夫，你都当总理了，还成了我的上司，我能不学么？”李纨幽幽的说着，膝头放着一本《学葡语不用背》。

“是啊，我也要学习才行啊，这么一大堆头疼的事儿。”刘子光弹了弹手上的文件苦笑道。

李纨瞄了一眼，眉毛一挑：“这么优厚的条件？”

“优厚，你觉得优厚？”刘子光无奈的笑了，“西非是美国的后院，几内亚湾更是美国的战略重点地区，西萨达摩亚弹丸小国，拥有储量惊人的铁矿，现在又发现了石油蕴藏，怎么不引起列强觊觎，西萨达摩亚不敢得罪中国，难道就能得罪起美国了？外交关系处理不好，重则兵祸连绵，轻则也要变成另一个古巴，我是西萨达摩亚人民选出的总理，只要我在任一天，就要为他们谋福利。”

李纨神色凝重起来：“在大国夹缝中求生存可不容易埃”

刘子光笑道：“说容易也不容易，说不容易也容易，就看怎么做了，埃克森石油的代表索普已经在圣胡安等我了，出访华盛顿的日期也已经定了，国际政治无非博弈，说到下围棋我可是一把好手，省城的费老都不是我的对手。”

其实有句话刘子光没说，这次索普把女儿黛米也带到圣胡安来了，天知道这个老狐狸打得什么主意。

此时机舱后面传来一阵嘻闹声，李纨和刘子光同时回头，只见三个女孩正用轻柔的沙发垫子互相打闹着。

“开心吧，我的总理大人。”李纨轻轻挠了一下刘子光的手心。

……

飞抵西萨达摩亚领空之际，两架银色的米格21战机呼啸而来，护卫着总理专机降落在圣胡安机常

刘子光的双脚再次踏上了这块黑色的大地，回望身后，朝霞万里，橙红一片。



第1章 楔子

　　算起来，已经过了好些年头。

　　那时候，阿衡还不认识她的丈夫；那时候，阿衡还在为她是不是从石头里蹦出来的这个问题悄悄揪心着。

　　每次搬着竹板凳在镇长老王家，看到电视里每年蹦跶一遍的孙猴儿，她都泪汪汪地惺惺相惜——这厮跟我是一样的。

　　然后，她低着头，吸着鼻子，从镇长家走回自家。镇上的学校都离她家甚远，她每次放学回家，也是这一条路。

　　那些时节，千户之镇，船连成屋，巷依着溪，分不清春夏。

　　那时候，阿衡是不是从石头里蹦出来的暂且不好说，但她总算比猴儿同学幸福一些，她还有一双养父母，外加一个在病床上缠绵的弟弟。

　　弟弟很乖很好，名唤云在，患有先天的心脏病。

　　云在是在她的背上长大的。他的药是她一手包办的，而她的出处，则是云在猜的。

　　儿时，阿衡总是被镇上的孩子欺负，被声声骂着“野种”。回到家，她也总是闷闷不乐。

　　云在那时病稍好一些，能跟着她识一些字。她教弟弟学字时，一边递药一边悄悄嘀咕：“你是阿妈生的，我不是阿妈生的，那我是从哪儿来的？”

　　云在唇上长年没什么血色，盯着药碗，想了半天，才用那样无血色的唇诚恳开口：“姐，你是从石头里蹦出来的。”

　　阿衡想了想孙悟空，又想想云在在病床上从没见过孙悟空，唔，勉强接受了这个答案。

　　但她哪知，云在身体清爽些时，也偷偷在镇长家看过《西游记》，而且是第一集。

　　镇子太小，好多知识都是上了初中生物课才被普及的。

　　但其实还不如不知道，因为信念太容易崩塌。

　　好吧，我不是石头里来的，那么我亲生父母长什么样？

　　阿衡如是想着，云云，给自己编造了无数个身世，看到小龙人时，觉得自己或许是神女生的；看到《孽债》，唱着“爸爸一个家，妈妈一个家”，心念一动，或许我爸妈是知青？

　　总之，小孩子很愁人。

　　后来她忙于应对云在的病情，渐渐长大，渐渐学会把心事放在心里。

　　父亲是镇子里唯一的医生，医术世代相传。

　　可是，他救不回自己的儿子。

　　云在十三岁时，已经病入膏肓，他们却没钱去省里瞧病。

　　云在发高烧，她把骨瘦如柴的弟弟抱进怀里，笨拙地说：“不要害怕，我把心分给你一半，他们说做手术就好。我把心分给你一半，咱们一起活。”

　　云在含着笑，唇边第一次有了血色。

　　快要绝望时，从比省城更远的地方来了一辆比他们全家人加起来还要值钱的车，走下一个西装革履的人，说要接她回家。

　　他说，可以送云在去省城看病；他说，温小姐，请跟我走。

　　温小姐是谁？

　　她分明姓云。

　　阿衡跌跌撞撞地收拾包袱，父母亲眼中都是泪。

　　她没有看云在一眼，那一眼，要好多年以后才来得及看。而此时的她，不是忘了，而是不敢。

　　其实，她不知道，云在也没有看她离开时的背影。他闭着眼，被角被攥得破了线。

　　



第2章 一盆水从天而降

　　【阿衡逃不过命运的恩赐，

　　在十五岁这年，终究遇上了言希。】

　　阿衡第一次见到言希时，眼睛几乎被刺痛了。

　　在来到B城之前，有关这座城市的繁华是被圈在家中最宝贝的黑匣子里的。伴着梅雨季节的不定时发作，清晰甜美的女声在含混的电流中异常温暖。

　　她常常搬着竹凳摇着蒲扇坐在药炉前，不远处撑起的木床上躺着温柔腼腆的在在，瞳仁好似她幼时玩过的玻璃球一般剔透漂亮，忽闪着睫毛，轻轻问她：“姐，今天的药，不苦，对不对？”

　　她抓着蒲扇，动作往往放缓，鼻中嗅着浓郁的药涩，心中为难，不敢回头，声音糯糯的，张口便是支吾：“嗯……不苦……”

　　“姐，你说不苦，我信。”在在看她看得分明，轻轻微笑，清澈的眸中满是笑意，消瘦的脸庞平添了几分生动。

　　于是，她把放温的药喂到在在唇边时，眼睛便不大愿意看他。

　　她不好，遇到解决不了的问题时，往往选择逃避。

　　而后，离开家，被带到另一个家中时，连告别，她也是在直觉上轻描淡写地忽略。

　　从南端到北端，从贫瘠到富贵，温衡拒绝了过渡。往好听了说，是“生性温和，随遇而安”；难听了，则免不去“冷漠自私，狼心狗肺”。

　　镇上人不解，说她云衡在云家生活了十六年，喊着云爸云妈“爸爸妈妈”那也是真心实意毫无做作的，怎么有了亲生父母便忘了养育恩了呢？

　　开凉茶铺的镇长儿媳妇眉眼一挑，笑开了几分嘲讽：“可惜云家统共一个破药炉两间露天屋，要是这养爹在机关大院住着，别说家中供个病菩萨，便是养一窝大虫，你们看那个丫头，是走还是钉着！”

　　这便是了，阿衡的亲阿公亲爹在B城，是住在机关大院，跺一跺脚便是能塌了他们这穷水小镇，陷落几层皮骨的大官！

　　自然，阿衡听不到这些话。彼时，她正咬紧牙根死瞪着车窗，怕一张口便吐个翻江倒海，秽了这名贵的车！

　　昏昏沉沉的，也不知过了多久，飞驰后退的景物不停从眼前划过。阿衡脑中一片空白，而后视线定格在逐渐清晰的霓虹灯上，眩晕起来，耳中鼓过猛烈的风声。

　　而当所有的一切隐去声息，睁开眼的一瞬间，车门缓缓被拉开，微微弯曲的修长指节带着些微夏日阳光的气息，出现在她的眼前。

　　阿衡承认，当时对那双手是有着难以言明的期许，后来回想起来，她觉得自己兴许有些雏鸟情结。

　　“欢迎你，云衡。”

　　“我是温思莞，”那少年咬着“温”字，声音清爽，“爷爷让我接你回去。”

　　温思莞……思莞……

　　阿衡默念，她想起去乌水镇接她的李秘书说过，温家有一个男孩儿，是她的亲哥哥。

　　她轻轻抬起头，认真地看了看他的眼睛，而后，察觉到了什么，便不着声色地移开视线，略微狼狈地低下头。

　　思莞淡笑，当她害羞，也就不以为意。挥挥手，思莞颇有礼貌地向爷爷的秘书告别，理所当然地接过了阿衡手中的手提箱。

　　阿衡望着思莞，背影挺拔，与她不远不近，一臂之距。

　　穷乡僻壤的孩子，第一次来到都市，饶是本性稚拙，也总是存着几分出奇的敏锐。她看得出思莞的芥蒂，那么清晰的排斥，全部藏在眼中，令她尴尬得不得不选择忽视。

　　怔忡了片刻，她微不可闻地大口吸入空气，却终究郁在胸中。

　　随着思莞的步伐，她的视线慢慢在这座所谓的“机关大院”中游移。

　　一座座独立的白色洋楼规整错落在平整宽阔的道路两旁，明亮洁净的感觉，并不若她想象中的铺满金银，奢侈而易暴露出人们心中的欲望。

　　恰逢夏日，树木繁茂，几座别墅绰约着隐在翠绿浓淡之间。

　　当思莞走进石子小路，慢慢被大树遮住身影时，阿衡还在愣神，反应过来，已不见他人影。

　　她僵在原地，傻看分岔的石子路，不知左右。

　　还好这孩子生性敦厚温和，并不急躁，心中相信思莞看不到她，自然会按原路返回。再不济，也总能遇到可以问路的人。温慕新，阿公的名字，李秘书确凿地告诉过她。

　　黄昏时分，树后漂亮的白色建筑，映在云衡的侧面上，有些烫人。

　　下意识地，她抬起了面庞，眯眯被夕阳刺痛的眼，沿着半是凉爽的树隙，看到了一扇韶染成金色的窗。

　　窗内，有一道身影。

　　他的手很漂亮，他的小提琴也很漂亮，小提琴的声音很尖锐。

　　他的眼睛很大，他的目光很高傲。

　　目光所及，并没有她。

　　这是她第一次看到一个人，心跳如鼓。

　　明明只是隐约的人影，眼睛却无法移开。她宛若被蛊惑了一般，只能以仰视的姿势滞在原地，从树缝中以微妙而紧张的心情凝视着。

　　有匪君子，静静站在窗内，站在她以后不灭的记忆中，此刻，却只是一道剪影。

　　而后，她常常思索，以他为起点，经历的这十年，到底算什么。大半的时间，是她在暗恋。苦涩，甜蜜，是他把时光定格，可那些时光，却与他无关。

　　阳光洒在辫子上，阿衡仰着头，微微笑了。

　　她原本能听到琴声，可是，耳中却只剩下一片寂静，只剩下自己的呼吸声，缓缓的，好像被人溺在水中，消失了知觉，再无力周旋。

　　思莞不知道什么时候已经回到她的身边，手鼓成喇叭，对着窗，喊了声：“阿希，怎么又摧残人的耳朵，起调错了！”

　　云衡被思莞吓了一跳，再抬起头，那人影已消失，仅余下空澄的窗。

　　未及她反应，刹那，窗纱被拉开了一半。再眨眼，一盆水已经干脆利落地泼在思莞身上，精准无误，无一滴浪费。

　　接着，那白皙的手快速收回粉色的塑料盆，砰的一声，重重关紧窗，拉上窗帘，驱鬼一般，一气呵成。

　　这一年，是1998年。

　　阿衡逃不过命运的恩赐，在十五岁这年，终究遇上了言希。

　　许久之后，有人问她：“阿衡，你丫老实招，是不是当时就看上了大美人儿？”阿衡微微笑开：“怎么可能？”

　　当时吧，人小，傻得冒泡，没别的想法，就是觉得，首都的人民就是与众不同，连泼水的姿势都特别嚣张，特别大爷，特别……好看……

　　



第3章 这个枝头不留娘

　　阿衡想过见到至亲的一千种场景，不外是鼻酸、流泪、百感交集，如同原来家中母亲爱看的黄梅戏文一般，掏人肺腑、感人至深的；也兴许是尴尬、不习惯，彼此都是小心翼翼的，因着时间的距离而产生暂时无法消弭的生疏。

　　每一种都想过，但都没有眼前的场景来得真实。而这种真实之所以真实，是因为它否决了所有的假设。

　　“思莞，你是怎么回事？”神态威严的老人把目光从阿衡身上缓缓扫过，定格在满身水渍宛若落汤鸡一般的少年身上。

　　“爷爷，我和言希刚才闹着玩儿，不小心……”思莞并不介怀，笑得随和。

　　老人微微颔首，随即目光转到阿衡身上。

　　阿衡心跳得很快，觉得时间仿佛停止在这一刻。被称作“爷爷”的老人凝视着，让她无处躲藏。

　　“你以前叫什么？”

　　“云，衡。”阿衡自幼在南方长大，普通话虽学过，但说起来极是别扭拗口。因此一个字一个字说来，显得口舌笨拙。

　　“按照思莞的辈分，你母亲有你时我给你取过一个名字，叫思尔，只是这个名字被人占了。你还是按原名吧，以后就叫温衡。”老人沉吟，看着眼前的孙女，半晌后开口。

　　被人占了？阿衡有些迷惑，眼睛不自觉小心翼翼地看向思莞，最终定格在他的手上。少年指间胀得脉络分明，袖口的水滴沿着手背，一滴滴滑落。

　　“张嫂，带温衡去休息。”老人叮嘱站在一旁的中年女人，而后看向思莞，“去收拾干净。这么大人，不像话。”

　　爱之深，责之切。

　　阿衡随着张嫂踏上曲形木质楼梯时，想起老人教训思莞的样子，这句话从脑海中闪过。

　　很小的时候，养父告诉过她，亲情是不可以用加减计算的，有便是全然地不图回报地付出，没有则是零，并不存在中间斤斤计较的地带。

　　那不爱呢，所以就会是冷漠吗？

　　正反对比，便是小镇上的老师，也教过。

　　“到了，就是这里。”张嫂走到二楼的拐角处，打开卧室的门。

　　“谢谢您。”阿衡声音温和，带着吴音的糯糯的普通话腔调有些滑稽。

　　张嫂脸色并不自然，端详了阿衡许久，最终叹了口气，转身离去。

　　阿衡把手提箱拖进卧室，却一瞬间迷糊起来。

　　满眼的暖蓝色，精致而温馨的设计，处处透露生活的气息。精致的蓝色贝壳风铃，软软的足以塞满四个她的大床，透露着温暖气息的被褥。

　　这里，以前住过其他的人吗？恍若闯入了别人隐私的空间，阿衡有些不知所措，为难地放下手提箱，轻轻坐在玻璃圆桌旁的转椅上。

　　方低头，就看到圆桌上东倒西歪着几个精致的稻草娃娃。有头发花白翘着胡子威严的爷爷，眉毛弯弯笑眯眯戴着十字挂坠的奶奶，很神气穿着海军服叼着烟卷的爸爸，梳着漂亮发髻的温柔妈妈，眉毛上挑眼睛很大酒窝很深的男孩。这是……温家一家人吗？

　　阿衡看着那些娃娃憨态可掬，紧张的心情竟奇异地放松了。她伸出手，指尖小心翼翼地抚摸着它们的轮廓。

　　“不要碰尔尔的东西！”

　　阿衡被吓了一跳，手颤抖，瞬间，娃娃掉落在地毯上。她转身，木木地看着眼前突然出现的女子，鼻子竟奇怪地酸了起来。

　　小的时候，她就知道自己和父亲、母亲、弟弟云在，统统长得不像。她这样问过母亲：“阿妈，我怎么长得不像你？”

　　“阿衡这样便好看。”母亲慈爱地看着她笑，“远山眉比柳叶眉贵气。”

　　云母长着典型的柳叶眉，江南女子娇美的风情；而阿衡长着远山眉，眼睛清秀温柔，看起来有些明净山水的味道。

　　眼前的中年女子，恰巧长着极是标致的远山眉。

　　阿衡站起身，僵直着身体，目不转睛地看着她，看她走到自己的身旁，轻轻蹲下身；看她怜惜地捡起掉落的娃娃，而后站起身。

　　她不问她叫什么，不问她多大了，不问她好不好，不问她任何妈妈会问的话，只是浅浅望她一眼，目光先是闪亮，而后黯然，冷漠地开了口：“这屋子里的东西，不要乱动。”

　　继而，离去。

　　阿衡看着女子的背影，蓦地，一种深刻的自卑情绪缓缓从心底释放。她是谁呢？这个孩子恨不得把自己揉碎在空气中，变成触及不到的尘埃。

　　无视，原来比抛弃更加残忍。

　　妈妈，那么温柔柔软的词。

　　阿衡的妈妈。

　　妈妈，妈妈。

　　阿衡抱着自己的行李箱，几乎感到羞辱一般地哭了出来。

　　那日晚餐，不出阿衡所料，出席的只有一家之主的爷爷。没有爸爸，也没有妈妈，甚至连见过的温思莞也不在。

　　老人问了她许多问题，阿衡每每紧张得语无伦次，直至他皱起浓眉。

　　“我和学校那边打好招呼了，你明天就和思莞一起去上学，有什么不懂的问他。”

　　清晨，阿衡再次见到了接她到B市的秘书。

　　思莞坐在副驾驶座上，阿衡坐在与思莞同侧的后方。

　　阿衡从小到大，第一次来到北方，对一切自然是感到新奇的。过度熙攘的人群，带着浓重生活气息的俏皮京话，高耸整齐的楼层，四方精妙的四合院……同一座城市，不同的风情，却又如此奇妙地水乳交融着。

　　“思莞，前面堵车堵得厉害。”文质彬彬的李秘书扭脸对着思莞微笑，带着询问的语气。

　　“这里离学校很近，我和温衡先下车吧，李叔叔？”思莞沉吟半晌，看着堵在路口已经接近二十分钟的长龙，有礼貌地笑答。

　　阿衡背着书包，跟在思莞身后，不远不近，恰恰一臂之距。

　　许久之后，阿衡站在思莞身旁，也总是一臂之距，显得有些拘谨。

　　思莞起先不注意，后来发现，一群朋友，唯有对他，才如此，饶是少年绅士风度，也不禁烦闷起来。

　　“丫头，我是哥哥，哥哥呀！”思莞把手轻轻搁在阿衡的头顶，如是半开玩笑。

　　“我知道呀。”阿衡如是坦诚作答。

　　正因为是哥哥，才清楚地记得他不喜欢她靠近他的。

　　这样谨小慎微的珍惜，思莞是不会明白的，正如他不明白自己为什么会一而再地放弃阿衡。

　　思莞选了小路，穿过一条弯弯窄窄的巷子。阿衡低头默默地记路，直至走到街角的出口，望见满眼的忙碌的人群。

　　命运之所以强大，在于它可以站在终点看它为你沿途设下的偶遇惊艳。而那些偶遇，虽然每每令你在心中盛赞它的无可取代，但回首看来，却又是那样自然且理所当然的存在，好像拼图上细微得近乎被忽略的一块，终究存在了才是完整。

　　阿衡第二次看到喜爱终生的人时，他正坐在街角，混在一群老人中间，低头专心致志地啜着粗瓷碗盛着的豆汁。

　　修长白皙的指扶着碗的边缘，黑发柔软地沿着额角自然垂落，恰恰遮住了侧颜，只露出高耸秀气的鼻梁。明明清楚得可以看到每一根微微上翘的细发，深蓝校服外套第一颗纽扣旁的乱线，他的面容却完全是一片空白。

　　当时，七点五十八分。

　　“言希，要迟到了，你快一点！”思莞习惯了一般，拍了拍他的肩，长腿仍不停地向前迈去。

　　阿衡默默看着那个少年，看着他懒散地对着思莞的方向扬了扬纤细的指，却始终未抬起头。

　　言希。好像女孩子的名字。

　　看到少年发丝上不小心扫到的豆渍，阿衡淡淡微笑，轻轻从口袋中取出一方白色手帕，默默地放在积了一层尘垢的木桌上，而后，离去。

　　那少年并没有抬头，这时的他，对任何陌生人，似乎都冷漠得可怕。

　　



第4章 EVE曾叫辛达夷

　　在水乡小镇时，阿衡除了弟弟云在，还有许多一起青梅竹马捉鱼戏水长大的玩伴，只是没升到高中，都纷纷离开了家乡，到北方一些繁华的都市寻梦。临行时无一例外，她们抱住她，对她说：“阿衡阿衡，离开你会很舍不得，我们一定要每天都给对方写信。”

　　可从最初的互通信件至完全失去联络，也不过是几个月的时光而已。只是为难了阿衡，每日抽出许多时间写信，可却只能对着“查无此人”的一堆退信发愁。

　　阿衡要上的学校，是初中和高中连在一起的B市名校——西林。在那就读的学生，要么成绩优异，要么有钱，要么有权，三者至少占一项。

　　思莞把阿衡托付给教务处的陈主任，便匆匆离去。听着陈主任话中称赞的语气，思莞想必是各项成绩都极出挑的学生。

　　陈主任对温家的权势很清楚，知道阿衡身份的敏感，便把她排入了高一最好的班级——三班。

　　阿衡站在三班门口，有些迟疑，攥着书包的手汗津津的，听到教室中的授课声，尴尬地想从后门走进去。转身时，却感觉一阵风冲来，随即，天旋地转，结结实实撞在了轻轻掩住的门上，摔了个七荤八素。

　　“靠！奶奶的，怎么有人堵在门口！”瞬间，教室里静得只能听到一声洪亮粗口的回音。

　　阿衡头昏眼花，被那一声“靠”吼得魂魄俱散，仰起头时，看到了对方龇着八颗大白牙的血盆大口，不禁惊悚。好像蹭出血了，阿衡看着手心渗出的血痕，终于有了真实感。

　　而本来凝固的气氛开始和缓，震耳的爆笑声传来，大胆的甚至开始起哄：“大姨妈，年纪大了，保重身体！”

　　那人揉着一头黑色乱发，回头怒骂：“滚你娘的！你才大姨妈！你们全家都大姨妈！”

　　“辛达夷！”讲台上的女老师脸涨得像番茄，气得直哆嗦。

　　“啊，是郭老师，对不起哈，我错了。您别生气，您长得这么漂亮，配着猪腰子的脸色儿多不搭调，是不是？笑一笑，十年少！”少年嬉皮笑脸，半是调侃半是挖苦。

　　“你！！你给我回到座位上去！！！”

　　“是！”少年歪打了个军礼，露出白晃晃的牙，然后把手突兀地伸到阿衡面前。

　　阿衡愣神，随即开始冒冷汗。

　　“愣什么呢！”少年咧开嘴，攥住阿衡的腕，把她从地上拉了起来。

　　而后，阿衡在来不及自我介绍的情况下，莫名其妙浑浑噩噩地融入了新的班级。

　　班上的学生不动声色地打量着阿衡，南方的转学生，长得一般清秀，家里有点关系，知道这些，也就够了。大家拼命挤进三班，是为了考上名牌大学，有那闲心管别人的祖宗十八代，还不如多做两道题。

　　然而，有些孽缘终究还是埋下了。

　　辛达夷，在之后长达十年的时光中，不定期抽风兼悲愤交加，揉着一头乱发，手指颤抖地指着阿衡和言希，恨不得吐出一缸血：“我辛达夷活了小半辈子哈，交过的朋友如过江之鲫、黄河鲤鱼，怎么就偏偏碰到你们这两个费治的？！”

　　阿衡微笑，眉眼温柔：“是吗？”

　　言希冷笑，唇角微挑：“护舒宝，可真是难为你了？！”

　　达夷怒：“言希你丫不准叫老子护舒宝！！！”

　　言希睁大凤眼，天真烂漫：“那月月宝好不好？”

　　达夷泪流满面：“有差别吗？”

　　阿衡思索片刻，认真回答：“月月宝没有护舒宝好用。”

　　达夷口吐白沫。

　　对辛达夷而言，阿衡、言希在一起是绝对能让他短寿五十年的主，但若是不在一起，又大抵能让他短寿一百年。所以，每每众人痛呼“俩小丫的，谁要是再管他们，出门我丫的让豆腐磕傻”，达夷却誓牵红线，即使做地下党任敌方蹂躏也在所不惜，被一帮朋友连踢带打，直骂“受虐狂”。

　　他一把鼻涕一把眼泪：“你们这帮兔崽子不要以为咱容易，要不是为了多活五十年，老子宁愿天天拿月月宝当尿片使也不管那一对小不要脸的！！！”

　　咳咳，总的来说，在名校西林流传颇久的辛氏达夷“一撞温衡误终身”，基本上不是野史。

　　那日之后，阿衡在班上，见人便带着三分温和的笑，半点不惹人讨厌，总是安安静静地坐在座位上，半个隐形人的模样。

　　巧的是，撞了她的辛达夷正巧坐在斜后方，人也不大爱说话，但贫起来绝对能把人噎个半死。偏偏女生们又爱找他贫，被他气得小脸红紫各半，却也不发火，只是拐着弯儿地把话题往“言希、温思莞”上绕。

　　“老子什么时候成了他俩的保姆？”少年说话爽利，带着讽刺。

　　“你不是和言希、温思莞发小吗？”探话的女孩脸憋得通红。

　　阿衡吃惊，手中的原子笔在练习册上划出一道乱线。

　　“就丫的那点儿破事儿，老子说出来怕你们偶像幻灭！姐姐们，爱哪哪去哈，咱不当狗仔很多年。”少年不给面子，边挥手赶人边翻白眼。

　　阿衡想起泼到思莞身上的那盆水，扑哧笑了出来。

　　“姐姐，您这又是乐啥呢？”少年莫名其妙，看着前面微微抖动的背。

　　“没事儿。”阿衡小声开口，声音糯糯的。

　　“这姑娘声音怎么听着这么别扭呢？”辛达夷小声嘀咕。

　　阿衡淡淡一哂，闭了口，继续算题。

　　“呀！老子怎么把这茬给忘了！”少年像是想起了什么，拍了乱糟糟的脑门一下，有神的大眼睛直直看着前方有些清瘦的背影，而后拿起铅笔，轻轻戳了戳女孩，“你姓什么？”

　　“温衡，我。”阿衡转身，静静地看着少年的眼睛，口音依旧奇怪，却带了些别的意味。

　　“果然姓温。”辛达夷不知怎的，想起另一个女孩，声音竟冷了八度，慢慢地，拿着铅笔的手松了下来。

　　辛达夷虽自幼鲁莽，做事不计后果，可却从不屑做那些排挤别人的小人行径。就算是为了思尔要破例，也断然不会朝一个老实巴交、土里土气、连话都说不囫囵的小姑娘撒气。是男人，总得顾及自己的面子，不然在言希那厮面前，他辛大爷可抬不起头做人！！！

　　他心里烦躁，憋了一肚子火，于是把书摔得“梆梆”作响。

　　阿衡心中隐约觉得同她有关，听着清晰的粗鲁的响声，心中竟奇异地变得平静，眉梢依旧是远山般温和的线，却带了些淡淡的倦意。

　　那日傍晚，放学时，秘书小李照例在附近的停车场等着阿衡和思莞。思莞比阿衡高一个年级，放学晚一些。

　　思莞出来时，模样波澜不惊，可蓦地，像是发现了什么，不可置信地朝着石柱的方向大喊了一声，眸中瞬间积聚了波澜：“尔尔！”

　　阿衡心口发紧，转头望去，看到一个瘦弱的长发女孩愣在石柱旁的侧影。她听到思莞的喊声，却慌乱离去。

　　而这时，阿衡还不曾想过，一声“尔尔”究竟代表什么，只是心里生出一种陌生的感觉，好像时刻追寻着的答案就在眼前，却突然失去了所有渴知的欲望一般。

　　“尔尔，不走，不行吗？”空荡荡的校门口，清晰地包裹着带着丝丝痛意的声音。思莞修长的指缓缓蜷缩，冰蓝色的衬衫贴在皮肤上，衣角被攥得有些变形，那般的委屈郁结于心，像个孩子一般表达了出来。

　　可是，那个被亲密地称作“尔尔”的女孩却恍若未闻地径直朝前走去，一步步，慢慢挺直背，生生变得白天鹅般的高贵优雅。

　　温思莞失了温柔和礼貌，却没有追上去。他走到了远处，靠在石柱上，过了许久才回来，眼眶是红着的，看着阿衡，更加礼貌，也更加冷淡。

　　阿衡心中仿佛漫过一阵雾，模模糊糊的，看不清楚最初这世界本真的模样。他们——思莞和他口中的“尔尔”，都迷路了吗？背道而驰，走得那么坚持，却失去了方向。

　　而她，存在着，即使未曾做过什么，只要姓温，便意味着一种摧毁吗？

　　



第5章 有个炸弹唤思尔

　　阿衡有时在想，生活真像一场闹剧，在还未弄明白自己为什么姓云之前，便又被冠了温姓。

　　据张嫂的说法，妈妈坐月子的时候，在婴儿房的她却突然失踪，爸爸妈妈急得快疯了。而爷爷却在半个月之后，抱回了一个女婴，说思尔找回来了。

　　当云衡在乌水镇过着简单贫穷的生活，时刻在弟弟心脏病发的阴影下胆战心惊地活着时，那个女孩，代替了她，成了温思尔。

　　姓温，代表什么呢？阿衡的爸爸是声名赫赫的海军军官，妈妈是有名的钢琴家，爷爷又是政要。这样人家的女儿，毫无疑问，是有娇生惯养的资格的。

　　而温思尔，那个占去阿衡名字的姑娘，正是这样一个集万千宠爱于一身的女孩。

　　这个思尔，优秀得过分。她会跳芭蕾，能弹一手流利的钢琴，长得漂亮，更难得的是，性格又极为俏皮可爱，温家全家人，包括去世的温家奶奶，无不珍若明珠。即使是爷爷，生性刚硬，在外人面前提起她，也是笑得合不拢嘴的，更别提把女儿从小捧在掌心的温母。

　　“可惜，这么好的孩子……”张嫂谈起时，总是一脸的难过。

　　在温家，阿衡唯一能说上话的人，大概只有张嫂了。这个老人寡居多年，温老太太嫁入温家没多久便一直在老家帮佣，种种变迁之后，又随着温家一同搬到了这个园子中。这一生素来勤恳规矩，因而极受温家老少尊重。

　　说起来，阿衡能同张嫂相处融洽，要归功于厨房。

　　云母在镇上是出了名心灵手巧的女子，烧得一手好菜，煲得一手好汤。阿衡自幼耳濡目染，颇得几分真传。

　　偶然，张嫂忙着烧菜，做煳了米饭，阿衡一时心急，看到一旁桌上的半个橙子，便挤了汁到米饭中，而后把青葱叶插在饭里，用小火蒸了起来。

　　张嫂感到莫名其妙，半晌后，竟闻到清醇的米香，心中方对眼前的小姑娘改了观，闲了便拉着阿衡切磋厨艺，悉心教导阿衡做北方菜。

　　“翻三下，小心点。”张嫂颇有权威地指挥阿衡。

　　阿衡动作轻松地用木铲翻了两下。

　　“错了，是三下。”老人较真，握着女孩的手，又翻了一次。

　　“两下，行不？四下呢，行不？”阿衡笑。

　　“当然不行，起锅烧菜时都是翻三下的。”老人一脸理所当然的表情。

　　“两下不热，四下会焦。”阿衡低声嘀咕。

　　“小丫头！”张嫂扭头笑骂，顺手抹掉阿衡额上的汗。

　　“阿婆。”阿衡眼睛温柔明净，声音糯糯的，纯正的南方口音。

　　张嫂一愣，像是没听明白，转身翻炒鸡丝。

　　“奶……奶。”阿衡带着认真，唇畔溢出温暖、别扭的普通话。

　　老人继续炒热鸡丝，停了片刻，轻叹了一口气。

　　“你这个孩子，要是坏一点该有多好。”

　　阿衡不语，吸吸鼻子，笑了。

　　每日吃晚餐的时候，餐厅都很安静，连咀嚼东西的声音都听不到。阿衡小口小口地吃饭，虽然奇怪，但她自幼喜静，也并无别扭之处。

　　温家家教甚严，极是忌讳餐桌上交谈。但思莞和思尔两个素日里吃饭时极爱说笑，老人虽训斥过几次，可并无成效，思尔一撒娇，也就由他们去了。

　　现下，阿衡来了，不爱说话，倒是个清静的孩子，老人却反而有些不习惯。

　　“爸……”温母轻轻放下汤勺，欲言又止。

　　“蕴宜，怎么了？”老人皱眉，看着儿媳。

　　“能不能……能不能把尔尔接回家？”温母气度高雅大方，此时却有些小心翼翼。

　　“思尔现在住的房子里，我找了人专门照顾她，你不用担心。”老人有些不悦，目光却扫过阿衡。

　　思莞依旧礼貌周正地咀嚼着饭粒，眉头却有些发紧。

　　“爸，您以前不是最疼尔尔的吗？”温母迟疑着，把目光投向公公。

　　“够了！”老人把汤勺重重地摔在桌上。

　　思莞抬眸，有些受伤地看着老人。温母不再说话，温婉的眉却皱成团，郁结在心。

　　四周静悄悄的，阿衡一口汤含在口中，尴尬地咽不下。

　　“蕴宜，你有时间，还不如给阿衡添些衣服。”老人叹了一口气，又重新拿起汤勺。

　　阿衡看着自己穿着的有些脏了的校服，顿时窘迫不安起来。

　　衣柜中不是没有衣服，只是那些衣服终归是别人的，大多看上去又很名贵，自己穿起来总觉得别扭。而从家中带来的那些衣服又都渐渐过了季，穿起来不合时宜，于是，只得两套校服换着穿。恰恰今日上了体育课，弄脏了衣服，被温老看在了眼中。

　　“我知道了。”温母的目光投向阿衡，看不出一丝情绪。阿衡低下头，慢慢一点点咽下汤，却仿佛卡了鱼刺在喉中。

　　其实，校服就很好。阿衡想开口，但又觉得不妥，悄悄看了思莞一眼，见他并无什么特别的表情，悬着的心稍稍放下。思莞对思尔的好，那日在校门口她是看在眼中的。

　　“阿衡，学校的课程，还跟得上吗？”温老放缓语气，看着眼前平凡无奇的亲孙女，心中有些遗憾。他，终究还是耽误了这个孩子。

　　“嗯。”阿衡有些惊讶，随即老老实实地点头。

　　“有不会的地方，让……你哥哥教你。”老人说到“哥哥”二字时，咬重了音。

　　瞬间，温母和思莞的脸色变得有些苍白。

　　哥哥。

　　阿衡喉头有些发痒，张口，却发不出音，只是轻轻点头。

　　思莞握着筷子的手却微不可见地颤抖起来，片刻后站起身，礼貌地移开椅子：“我吃饱了。”他转身离开，心脏极痛，像是被人掐住一般，自然无暇顾及旁人的感受。

　　“言希。”思莞走回自己的房间，把话筒放在耳边，沉默片刻后方开口。

　　“嗯？”对方有些迷糊的鼻音，带着一丝懒散。

　　“我想尔尔了。”思莞握住话筒的指尖慢慢收紧。

　　“噢。”对方懒得过分，一字作答。

　　“阿希，我说我想尔尔！”思莞声音变大，一股闷气控制不住，眼圈慢慢红了起来。

　　“这么大声干什么？你个屁小孩，疯了？”少年声线清晰，言语凌厉。

　　“阿希……”思莞委屈。

　　“叫魂儿呢！”少年冷笑，极是不耐。

　　“你每次跟我说话非得那么凶吗？”思莞声音变弱，语气中带着一丝孩子气和无奈。

　　“老子长那么大还没对谁温柔过！”少年声音清澈，粗鲁的话语绕在唇畔却别有一番风味。

　　“那……陆流呢？”思莞顿了顿，小心翼翼。

　　啪，对方把电话摔了。

　　思莞这边听到嘟嘟的忙音，便知道自己踩了猫尾巴，不由得苦笑起来。

　　阿希，还是……没有放下吗？

　　不知道为什么，在思念着尔尔的时候，思莞脑中的言希益发地骄傲冷漠，连精致的容貌都成了一张假面。

　　自然，多年之后，看着结局的这般走向，除了苦笑，还有四个字如同箭头一般，正中眉心——造化弄人。

　　而阿衡，自那日停车场匆匆一瞥后，便再没见过思尔。

　　在班中，大家渐渐从阿衡过于朴素的穿着隐约察觉出什么。再加上阿衡的普通话确实不讨喜，一句话听起来支离破碎得可笑，班上一些势利的学生开始看她不顺眼，听到阿衡说话，唇边的笑意每每带着怜悯的嘲弄，装作不知道一般地和身边的同学对视，用眼神交流，带着了然而高人一等的优越感。

　　因为没有体面的穿着，因为穷，所以，是值得可怜的；因为普通话说得囫囵不通，因为音调的乡土之气，所以，是可耻的。

　　阿衡起初还愿意和大家交流，到后来，完全地沉默，只挂着温和的眉眼看别人说笑。

　　辛达夷，虽知晓众人的势利眼，可心中却又因思尔的事而莫名抵触阿衡。两相权衡，索性不理会，完全把温衡当成陌生人，心中却希望温衡会因为众人的排挤而哭鼻子或者破口大骂，这样自己便有了心安理得替思尔恨她的资格。

　　可惜，自始至终，温衡一次都未吝惜过笑容，温柔坚韧地包容了所有。

　　



第6章 桃花梦中桃花少

　　秋日到来，天气也渐渐转凉，温母虽为阿衡买过几次衣服，但温老见她一次也未穿过，心中不免有些介意。

　　“阿衡，你怎么还是穿着校服？”老人皱着浓眉审视孙女。

　　“学校新发的，很好。”阿衡结结巴巴的，声音有些小。

　　“你现在是在温家，不是云家。”老人的眉越蹙越紧，慢慢有了怒气。

　　这个孩子，是在以这种方式，同他们对抗吗？温家的女儿，既是姓温，又几时被亏待过？她又何苦自甘下作！

　　阿衡攥着衣角，轻轻低下头：“知道了。”

　　老人听到女孩依旧明显的江南口音，惊觉自己说了狠话，思及过往种种，心中有了愧疚：“既然你喜欢校服，也就算了。”他轻叹一口气，“只是，穿着合身吗？”

　　“很暖和的。”阿衡飞速用乌水话回答了，继而不好意思地用不甚标准的普通话重新说了一遍，手轻轻翻过外套的内里，厚厚的，看起来很扎实。

　　“暖和就好。”老人舒缓眉头，本如鹰隼一般锐利的眼睛也浸入一丝温暖，“乌水话我能听懂的，你不用改口。”

　　阿衡诧异，随即微笑，眼睛亮亮的，带着温柔清恬的色泽。

　　“十八九岁的时候，我在乌水镇带过几个月的兵。”老人声音不复平日的严厉，有了些许温软，看着阿衡，严肃的眉眼也带了丝丝烟雨缠绕一般的柔缓。

　　“阿衡，你的眼睛，同你奶奶很像。”

　　渐渐地，阿衡清楚了到学校的路，也就习惯了一个人步行或者坐公车上下学。

　　说来也巧，明明是一家人，阿衡却总是碰不到思莞，只有吃晚饭的时候才见得到。

　　她虽想同思莞说几句话，但思及自己嘴拙，也就作罢。至于温母，一直忙于钢琴演奏会的事宜，也鲜少见得到。

　　阿衡在班上，老好人的脾气，即使面对面听到嘲讽也不生气，只是一径微笑。对方渐觉无趣，也就慢慢不再戏弄她。

　　日子久了，大家反倒发现阿衡这般的脾气带来不少的好处。不想做值日，只要叫一声温衡，得到的答案永远是“知道了”，而后，整个教室被清理得干干净净，整理得妥妥帖帖。

　　这个世界，最可怕的就是习惯，而最习惯的就是便利。

　　阿衡便是这习惯下惊人的便利。换作别人，即使泥菩萨大概也要憋屈得爆发了，阿衡却觉得，有时候吃亏是福，大事不错，小事过得去也就算了。

　　这一日，打扫完教室，天已经黑了，末班公车仍需等半个小时，阿衡便选择了步行。

　　她习惯了走那条窄窄的巷子，橘黄色的路灯昏暗却奇异地带着静谧和温暖。那条路是用石子铺就的，踩上去有一种细微的磨砺的感觉。

　　阿衡走至巷子深处时停住了脚步。她看到两道清晰暧昧地交叠在一起的身影。

　　明的、暗的、缠绵的、艳烈的、火热的。

　　那个少年，穿着紫红色的低领粗织线衣，左肩是黑色暗线勾出的花簇，漫过细琢的肩线，流畅辗转至背，明艳中的黑暗妖娆怒放。

　　他站在灯色中，背脊伶仃瘦弱却带着桀骜难折的孤傲倔强，颈微弯，双臂紧紧拥着灯下面容模糊的长发女孩，唇齿与怀中的人纠缠。从耳畔掠过的发墨色生艳，缓缓无意识地扫过白皙的颈，那一抹玉色，浸润在光影中，藏了香，馥饶，撩了人心。

　　若是依阿衡素日的做派，看到这般景象，定是觉得难堪尴尬。可是，此时此刻，她却连躲藏都忘记，背着书包，磊落细致地看着那个少年。

　　言希。

　　阿衡唇微弯，无声呼出，心中确定至极，连自己都觉得荒谬。

　　她明明没有一次真正看清楚那个少年的相貌，没有同他说过一句话，心中却有了那么清晰的烙印。

　　恍然间，少年仿佛觉察到了身后的目光，放开了环在女孩腰身的手，转身，静静地看着无意闯入的偷窥者。

　　阿衡惊觉自己的无礼，怔忡地看着少年的眼睛。

　　可蓦然间，耳中轰鸣，只余下一种声音，那样的熟悉，像极了幼时夜晚贪玩不小心溺入水中的那一刻，什么都消失时听到的呼吸声。

　　那种恐惧，绝望，不甘心却又发觉自己正走向另一种解脱的真实感，翻滚而来。

　　阿衡又望了他一眼，少年眸中的那般墨色，卷过桃花的绯艳纷飞，添了铺陈于水色之中的寒星点点，直直映在她的瞳中，漠然、高傲而漫不经心。

　　低头，长辫子打在了脸颊上，她慌不择路，匆忙离去。

　　浑浑噩噩回到家时，天已经黑透，张嫂一直在等她。

　　她跑了一路，心神恍惚，只是觉得口中极渴，捧起桌上的茶水就往口中灌，却洇过鼻，猛烈地咳了起来。

　　思莞刚巧下楼，看到阿衡脸色通红，大咳不止，便帮她拍背，顺了顺气。半晌，阿衡才缓过气，转眼看到思莞。

　　“呛着了？”思莞温声询问，淡笑。

　　阿衡点点头，她面对温家人，一向不擅开口，便是一定要说，也是用最简单、自己说得清楚的字音。

　　思莞心知阿衡见到自己不自在，并不介意，客套几句，也就想要离去。

　　“等等……”阿衡这几天一直存着心事，虽然尴尬，还是叫住了思莞。

　　“嗯？”思莞转身，有些迷惑。

　　阿衡点点头，转身上了楼，不多时，便拖了一个手提箱走了下来。

　　“这是什么？”思莞疑惑。

　　“她的衣服……这里。”阿衡指着手提箱，轻轻解释。

　　“她？”思莞脸上的微笑慢慢收敛，眉眼有了些冷意。

　　“衣服，要穿。”阿衡知晓他误会了自己的意思，但一时嘴拙，不知如何解释。

　　“你不必如此。”思莞知晓阿衡说的是尔尔，神色复杂起来。

　　他同阿衡虽是亲兄妹，但是因为尔尔，心中终归对她存了猜忌，但见她从未提过尔尔，也就渐渐放了心。

　　可如今，她却把尔尔摆到了明面，并且当着他的面谈论尔尔的衣服，对思莞而言，好像是对尔尔恶意的嘲弄和再一次难堪的驱逐。

　　阿衡把手提箱提到他的面前，温和地看着思莞，示意他打开。

　　思莞却愤怒起来，脸上结了寒冰，挥开她的手，手提箱被打翻在地。

　　张嫂本在厨房热粥，听到巨响，戴着围裙，急急忙忙走到客厅，看到散落了一地的衣服，大部分都是还未开封的秋装。

　　“怎么了？阿衡，你把你妈给你买的新衣服都拿下来干吗？”张嫂稀里糊涂，瞅着前些日子蕴宜买给阿衡的那些衣服。这个孩子当时虽未说话，但看起来却极是高兴，可奇怪的是，后来竟一次都没穿过。

　　思莞诧异，愣在原地。片刻后轻轻从地上拾起一件衣服，翻到商标处，果然是思尔的尺码，抬头看到阿衡过于平静的面孔，极是难堪。

　　“妈妈她……”思莞试图说些什么，却在目光触及到阿衡过于简朴、袖口有些磨破了的校服时，说不出话来。

　　妈妈她，不会不清楚，阿衡比尔尔高许多。

　　她是故意的，以这种方式发泄对爷爷的不满。

　　思莞第一次，惊觉自己和妈妈的不公平。

　　妈妈将自己的痛有意无意地返还在阿衡身上。

　　而他，微笑着，推波助澜。

　　这女孩，全都看出，却平静笑纳。

　　



第7章 卤肉京鸟卤肉饭

　　自那日之后，思莞便刻意同阿衡保持了距离，不同于之前的不温不火，现在带了些逃避的味道。

　　几日之后，张嫂带着阿衡买了秋装，说是思莞的意思。

　　阿衡皱眉，对张嫂说：“阿婆，我……”

　　张嫂活了大半辈子，又有什么看不通透的，拍拍阿衡的手安慰她：“我知道你对思尔没有敌意，只是你不明白，那个孩子的好。”

　　阿衡看着张嫂有些无奈的面孔，只得沉默。

　　思尔，想必很好很好。

　　阿衡想了想，心中沉甸甸的，像是坠入了石块，压在了心口，堵得慌。

　　她同这个世界，被隔在一扇叫“温思尔”的门外。

　　可是，日子总归是要过下去的。谁规定，错误的开始，就必然走至错误的结局呢？

　　阿衡吸了一口气，将心中叫嚣膨胀着的难过慢慢压下。

　　在她的眼中，乌水镇外的世界是另一番人世，带着己身的期待，却因被现实挤压，错落成另一番滑稽的模样。有些孤独，有些寂寞，可必须拥有一个融入希望的理由。

　　往往，追寻的过程，恰恰被称作“生存”。

　　秋日的第一场雨随着红叶绵绵降落，打湿了一座座白色洋楼。初晴，透过窗，微凉的空气带着泥土被冲刷过的清新扑面而来。

　　阿衡在屋中不停地做物理题，头脑昏昏沉沉的，便走至窗前，向外探去。四周静悄悄的，只有秋风卷着树叶的干涩，晃得枫树沙沙作响。

　　阿衡支肘远眺，却被头顶尖锐嘹亮的啾啾声吓了一跳。

　　抬眼，白色砾石的屋顶上，有一只毛色绿蓝相间的鹦鹉，微勾的小爪子，上面有着斑斑血迹，黑亮的小眼睛，可怜巴巴地望着窗，望着阿衡。

　　阿衡看着小鹦鹉，知晓它定是受了伤被困在了屋檐之上。于是，她左手扶着窗，踮起脚，伸出右臂，却发现相差一掌之距。

　　“乖乖，等我。”阿衡心下有些歉意，暗想B市的鸟是不是也只会说京片儿，自己的半拉子普通话不知道它能不能听懂。

　　结果小鹦鹉突然尖叫起来：“卤肉！卤肉！”

　　卤肉？

　　阿衡诧异，也不晓得鸟儿能否看懂，她努力地对着它亮晶晶的小眼睛笑了笑，转身跑开。

　　思莞听到了急切的敲门声，揉着眼，开了门。看到了阿衡，先是尴尬，复而红了脸庞，温和开口：“怎么了？”

　　阿衡张口便是：“卤肉受伤，屋檐下不来。”

　　思莞带着庞大的精神力，再加上八分的歉疚，瞠目稚言：“哦，卤肉受了伤，困在屋顶上，下不来了是吧？”

　　阿衡本来脑门子冒汗，但看到思莞迷茫着附和她的样子，呵呵笑了起来，本来心中藏着的气闷也散了。她拉了思莞的衣角，快步把他带到了自己的房间，探出窗外，指着屋檐上哆哆嗦嗦、可怜巴巴的小鸟。

　　“卤肉！卤肉！”小鹦鹉看到思莞，尖叫起来，亮亮的小眼睛泪汪汪委屈得很。

　　“啊！卤肉饭！”思莞脱口而出。少年本来带了三分迟疑，却在看到小鹦鹉之后，一瞬间，脱了鞋，爬上了窗沿。

　　“阿衡，搭把手。”思莞皱眉，弓下身子，小心翼翼地沿着窗边靠近小鹦鹉，但是，姿势实在累人，伸出手去渡小鹦鹉，身子便没了着落。

　　阿衡赶紧上前，双臂环住了思莞的小腿，仰着头，看着少年，眼睛不眨一下，心中生出莫名的紧张。

　　小鹦鹉倒也乖觉，不错一步地缓缓蹦到思莞手心。

　　少年转过身，诧异地看到了阿衡环着的双臂，那姿势认真得倒像要接着他。他看着，愣了愣，觉着有趣，笑了起来，轻轻松松蹦下。

　　阿衡也笑，接了小鹦鹉，平日沉静的眸中倒流露出了几分稚气。

　　“你认识它？”阿衡找了纱棉，帮小东西蘸去血渍，看它神态可怜，弱声叫唤，倒像是在撒娇。

　　“认识。”思莞颔首，掏出手机正要拨号，却听到楼下催命一般的门铃声。

　　“嗬，这不，主人来了。”思莞笑，露了牙，洁白整齐。

　　阿衡轻轻顺了顺小鸟的毛，怜爱地看着它，心想小东西真可怜，这主人想必粗心至极，才让它出了笼子受了伤。

　　少年出了房间迎接客人。半分钟，阿衡便听到咣咣当当的上楼梯声和不安分的打闹嬉笑声。

　　一阵清风吹过，她抬了头，竟看到了那个美貌的少年。

　　“你？”她开了口，有些鲁莽。

　　“你是？”少年的声音是懒散的，带着浓浓的化不开的男孩的硬质。

　　他不记得阿衡了。

　　“阿衡。”思莞舔舔嘴唇，开口。

　　“哦。”言希点了头，平平淡淡地扫了温衡一眼，可有可无地笑了笑。

　　他低头，看到了阿衡手中的小鸟，眼神霎时变得明媚，细长白皙的指狠狠地戳了小东西的小脑袋：“丫乱跑，遭了罪吧。啧啧，还伤了爪子，活该！”

　　那小鹦鹉极通灵性，看着少年，委委屈屈的表情，小翅膀抱着小脑袋，乌亮的小眼睛汪着泪。

　　言希笑了，秀气的眉微微上挑着，霸道不讲理却有了生动，张口便骂：“少在少爷面前装可怜，就这点出息，还敢离家出走，翅膀硬了哈卤肉饭！”随即，漂亮的手揪着小鹦鹉的翅膀，想要把它揪起来。

　　阿衡看了心疼，就抱着小鹦鹉后退了一步，少年的手扑了个空。

　　“疼！”阿衡抬头，看着纤细瘦高的少年，搂着小鹦鹉护犊子一般开了口。

　　言希愣了，也后退一步，点了点头，大爷地踢了踢身旁的温思莞。

　　思莞委屈地摸了摸鼻子，温和地对着阿衡说：“这鸟是言希养的，他一向最疼它，不会伤害它的。”

　　言希冷笑，踹了思莞的屁股：“少爷我才不疼这个死东西！等养肥了，就炖了丫当十全大补汤！”

　　小鸟一听，躺在阿衡怀中，毛支棱了起来，硬了爪子，绝望地抹泪装死。

　　阿衡听懂了思莞的言语之意，知道自己狗拿耗子逾了界，有些尴尬，便松了手，把鸟儿捧给言希。

　　少年接过小鹦鹉，笑得得意，牙龈的小红肉露了出来：“死东西，回家少爷家法伺候！”

　　阿衡挪到思莞身边，小声问：“家法？”

　　思莞要笑不笑，压低了声音：“大概就是言希塞上自己的耳朵，对着小东西拉小提琴！”

　　阿衡“哦”了一声，看着思莞，笑意浓重。

　　思莞知道她想起了什么，脸皮撑不住红了起来，轻咳一声，转移了话题：“阿希，你什么时候买个鸟笼？卤肉饭老是乱跑，伤了碰了也不是个办法。”

　　阿衡有些疑惑，怎么B市人民养小鸟都不买鸟笼的吗？

　　“不买。”少年黑发细碎，在耳畔划过优雅慵懒的弧度。

　　“它是它，我是我，人有自由，鸟也有自由。老子除了给它几顿温饱，又没干过别的什么，凭什么剥夺它的自由？”

　　思莞瞠目结舌。

　　言希淡淡扫了他一眼，理所当然，理直气壮。

　　阿衡微笑，她发现思莞在言希面前极容易变得软弱，第一次相见是这样，今日也是如此。

　　后来她知道了，这个世界有一个词叫作“气场”。

　　而这词，生来为言希所造。

　　



第8章 言少彪悍胎毛时

　　自从那只叫“卤肉饭”的小鸟被言希带走之后，阿衡和思莞相处起来轻松了许多。偶尔思莞会揉揉她的长发，开开玩笑，温和地笑一笑。

　　这是……哥哥的感觉吗？

　　阿衡不确定，但这不确定又确实贴心，她就不愿意再计较下去了。钻牛角尖很累。

　　她想要认真地活着，像样地活着，慢慢地付出，慢慢地得到回报。

　　这是一种野心，战战兢兢的野心。

　　日子像流水一样，淌过了名叫光阴的小河。这秋叶落了尽，以萧索的姿态迎接了冬天。

　　再也没有人在她面前提过尔尔，温家的人达成了默契，他们在尝试着接受阿衡。可是阿衡却觉得他们在隐忍，隐忍得很辛苦，总有一天会爆发的。

　　所以，在那个叫作“尔尔”的气球爆炸之前，她只能平静地等待，等待着生活赐予一些珍贵的转机或者欣喜。

　　尔尔是客观的存在，温衡却是主观的姓名。

　　客观主观，辩证唯物，这是政治老师教给她的东西。

　　当然，读书上学很累，这是客观主观都否定不了的真理。

　　不过才高一而已，每一科的老师都像斗鸡一般地红着眼抢夺他们的人民币，是谁说的来着，时间就是金钱。

　　阿衡虽然不会抱怨，但听到老师在课间无休止地“再讲两分钟”时，也会觉得肚子非常非常的饿，咕咕叫个不停。

　　下课时，大家一起冲向小卖部。

　　“靠！老子拿错面包了！草莓的，要腻死人了！”辛达夷揉着一头鸟窝似的乱发叫嚣，楼梯在颤抖。

　　“小变，跟老子换换，我只吃肉松的！”他笑着凑到一个瘦瘦小小的少年身旁。

　　阿衡闷着声，笑了起来。

　　被辛达夷唤作小变的男生叫卫旭，长得清清秀秀，声音细细小小，爱和女孩子一起跳皮筋踢毽子。辛同学闲着无事，给他起了外号——小变态，简称“小变”。

　　卫旭虽然个性柔柔弱弱像极女孩儿，但毕竟是男孩子，听到罪魁祸首辛达夷号的一嗓子，面色发青，“哼”了一声，摇曳着杨柳腰，携着肉松面包款款离去。

　　“哟哟，大姨妈，把小变惹恼了，小心今天他带全体女生讨伐你！”旁边其他的男孩儿笑得东倒西歪。

　　“滚滚！谁怕那帮丫头片子！”辛达夷撇嘴，满不在乎，“你们谁有肉松面包，跟老子换换！”

　　男生都不喜欢吃甜东西，听了他的话，作鸟兽散。

　　阿衡看着手中的肉松面包，犹豫了片刻，跑到他的身旁，笑着伸出手上的面包，对辛达夷说：“换！”

　　少年的眼睛在乱发中很是明亮，可看到阿衡时，眼神却变得有些复杂，抓住手中的草莓面包，有些别扭地开口：“我不饿了！”

　　随即，漂亮的抛物线，把草莓面包扔进了垃圾箱，然后，转身离去。

　　阿衡有些呆怔，看着垃圾桶里孤零零的面包，叹了口气，捡了回来，拍拍上面沾到的尘土，小声用吴音开口：“一块五一个的。”

　　“阿衡？”有些疑惑的声音。

　　阿衡转身，看到了思莞，虽知他听不大懂乌水话，但还是有些不好意思。

　　“你买了两个面包？正好，给我一个吧，快饿死了！”少年笑着伸出手，那双手干净修长，他看着阿衡，轻声抱怨着，“今天学生会开会，忙活到现在才散会。刚刚肚子有些饿，去了小卖部，面包已经卖完了。”

　　阿衡有些感动，把手上的肉松面包递给了思莞。

　　“我想吃草莓的。”思莞嘴角的酒窝很扎眼，楼梯上来来往往的女生看得脸红心跳。

　　阿衡笑了笑，摇了摇头：“脏了。”

　　思莞微笑着表示不介意，阿衡却背过了手，笑得山明水净。

　　她抱着草莓面包，到了教室所在楼层的回廊上，打开纸袋，小口地咬了起来。

　　阿衡说不准草莓面包和肉松面包的差别在哪里，只是觉得草莓酱甜味掩过酸味，并不是她尝过的草莓的味道，但是叫作草莓面包又名副其实，着实奇怪。

　　不过，很好吃。

　　立冬的那一天，下了雨。张嫂千叮咛万嘱咐，让她放学去言家，说是言老爷子请温家全家吃饺子。

　　言老爷子是阿衡爷爷的老朋友，一起上过战场流过血换过生死帖的好兄弟。以前两人未上位时，一个是团长，一个是政委，一武一文，好得能穿一条裤子。本来说是要当儿女亲家，结果生的都是带把儿的，也就作了罢。

　　思莞本来说放学要同阿衡一起走的，结果被学生会的事绊住了。阿衡在办公室外等了半个小时，思莞过意不去，便假公济私，推说有事，拿了办公室储用的伞走了出来。

　　“冷吗？”思莞撑着伞问阿衡，星眸温和。

　　阿衡戴上了连衣帽，摇摇头。

　　两人安静地走在伞下，一左一右，一臂之距。

　　冬日的风有些刺骨，雨一直下着，年久失修的小胡同有些难走，脚下都是稀泥。

　　两人躲着泥走，却不想什么来什么，被骑自行车经过的下班族溅了一身泥。

　　少年少女掏出手帕，手忙脚乱，顾此失彼，被雨淋湿了大半。

　　“跑吧！”思莞笑了，“反正衣服都湿了。”

　　阿衡在水乡长大，小时候淘气，凫水、摸鱼，更有梅子黄时雨佐伴年华，因此，并不习惯打伞。现下，思莞提议，倒合了她的心意，冲思莞点了点头，便冲进了雨中。

　　阿衡在雨中小跑，却感到这里的雨和乌水镇的完全两种模样。

　　远方的温柔沾衣，眼前的刚硬刺骨。

　　两种不同的感觉，天和地，勾起了心中那根叫作思乡的心弦。

　　思莞慢步走在雨中，静静温和地看着阿衡的背影。

　　他的脸上有冰凉如丝的雨滴滑过，眼睛一点点，被雨水打湿，回忆的旧胶片在雨中模糊而后清晰起来。

　　他见过的，一幕一幕，黑白的电影。有个女孩曾经调皮地扔了他手中的雨伞，握着他的手，在雨中奔跑。他习惯于勉勉强强跟在那个女孩的身后奔跑，习惯于有一双小手塞进他的手中，习惯于在雨中看着那个女孩比之以往长大的身影，习惯于唤她一声“尔尔”。

　　他的尔尔，那片笑声在冬雨中，却像极了燕子呢喃人间四月天。

　　他是尔尔的哥哥，曾经以为的亲哥哥，可是莫名的一夜之间，和最亲的妹妹，成了陌路之人。

　　有时候，他恼着爷爷。既然明知真相，明知尔尔不是他的亲妹妹，为什么放纵着他们如此亲密？由着他们把血液混到彼此的身体内，才告诉他那个朝夕相处的最亲的人与他毫无关系。

　　前方的阿衡摇着手对他微笑，他却无法对她微笑，连假装都无力。

　　人间四月芳菲早已落尽，一束桃花悄悄盛开，却不是原来的那般明艳。

　　回到家以后，家中已空无一人，温爷爷留了一张纸条，说是先去言家，让他们放学后尽快赶到。

　　阿衡和思莞匆匆换掉湿衣服，便离开了家门。

　　这时，雨已经停了。

　　“言家，在哪里？”阿衡好奇。

　　“你见过的。”思莞笑了，引着阿衡绕过花园，顺着弯弯的石子路，走到参天大树后的白色洋楼。

　　“到了，这就是言希家。”思莞揶揄一笑，修长的指指向洋楼。

　　“可巧，言爷爷，姓言。”阿衡恍然。

　　思莞不若平日的举止有度，大笑起来，眼睛明亮。

　　巧在哪里？言爷爷不姓言，难道还要跟着他们姓温？

　　“温老三，你家的小姑娘有意思！”爽朗的笑声，粗大嗓门，震耳欲聋。

　　阿衡定睛，才发现门已经打开，站着言希和一群大人，脸顿时红了起来。

　　爷爷看着她，笑意满眼，左边站着温妈妈，右边是一位十分魁梧高大的老人，微微发福，头发斑白，眉毛粗浓，眼睛炯炯有神，不怒自威。

　　言希美貌惊人，与老人的相貌南辕北辙，但眼中的神采，却像极了他，同样的骄傲，同样的神气。

　　“言爷爷好。”思莞有礼貌地鞠了躬，笑嘻嘻地站到了言希身旁，两个少年开始嘀咕。

　　“阿衡，打招呼呀，这是你言爷爷。”温妈妈看着阿衡，脸上也带了难得的笑意，想是也被女儿逗乐了。

　　自从阿衡来到温家，今天是温母第一次打正眼看着女儿。

　　她是个长情的女子，在养女身上的满腔爱意既然收不回，那就继续爱下去。至于眼前的女孩，她的心微微颤抖着，却不敢亲近。

　　“言爷爷。”阿衡的普通话依旧笨得无可救药，但是弯着腰的姿势，却规规矩矩。

　　“阿衡，温衡，好！好名字！”老人笑了，看着阿衡，益发怜惜。当年的事，是他一手促成，他对这女孩儿，满心的愧疚和心疼。

　　“言帅，你倒说说，这名字好在哪里？”温爷爷笑眯眯。

　　“好就是好，我说好就好！”言帅横了温老一眼，浓眉皱了起来，带着些微的孩子气。

　　“没天地王法了！”温老嘲笑。

　　“三儿，你别给我整这些弯弯绕绕的。老子是粗人，扛了一辈子枪，可没扛过笔杆子！”言帅眼睛瞪得极大，语气粗俗。

　　“衡，取《韩非子·扬权》书中一句‘衡不同于轻重’。世界万千，纷扰沉浮，是是非非，取轻取重，全靠一杆秤。我家的小丫头，正是有衡之人。”温老看着孙女，眸中闪着睿智。

　　言帅捧腹大笑：“三儿，你个老迷瞪，谁把自家丫头比成秤的啊？”

　　温老摇头，直叹气。

　　阿衡的眼睛却亮了。

　　幼时养父为其取名“恒”，意指恒心，与弟弟的名字“在”一起，恰好“恒在”，是希望他们二人长寿，承欢膝下。只是后来，上户口时，户籍警写错了字，这才用了“衡”字，其实并不若温老所言，借了古籍取的名儿。

　　但，这番雕琢过的温和言语，却几乎让她折叠了心中所有的委屈，连望着爷爷的眼睛，都欢喜起来。

　　“老头儿，什么时候吃饺子，我饿了我饿了！”言希之前听大人说话，并不插嘴，这时得了空，水灵灵的大眼睛望着言帅，模样十分乖巧，话却十分不乖巧。

　　“奶奶个熊！你喊我啥？！”言帅恼了，粗话蹦了出来，弯腰脱了棉拖鞋，就要抽少年。

　　少年却机灵地躲到了温妈妈身后，对着言帅做鬼脸，吐舌头，一脸天真烂漫。

　　阿衡看着他不同于平时的高傲、目空一切的模样，小声呵呵笑了起来。

　　“你看，妹妹都笑话你了，真不懂事！”温母笑着拍了拍少年纤细的手，转眼看着言帅，“言伯伯，您别恼，小希就是小孩子脾气，淘了点儿，您还真舍得打他呀？”

　　“看在你妹妹的面子上，今天饶了你！”言帅眼睛瞪得溜圆。

　　“老言你也就逞逞嘴上威风！”温老笑骂。

　　老言宠孙子，在他们一帮老家伙中是出了名的。

　　言希小时候就皮，他恼得狠了，抬手就要打人。可巴掌还没抡圆，那孩子就哭得跟狼嗥似的，边哭边唱“小白菜，地里黄，三岁没了爹，五岁没了娘……”左邻右舍齐齐抹泪，指着老言的鼻子骂他狠心，孩子长成这样基本都是老言家烧了高香，有个三长两短，你怎么对得起祖宗八辈儿！

　　老言瞅着孩子大眼睛泪汪汪忽闪忽闪的，越看越飘飘然，张口就说：“那是，也不看看谁的孙子，哪家孩子有我孙子好看？老温家的、老陆家的、老辛家的加到一起统统不够瞧！”

　　哪知，这话传了出去，老辛不乐意了。首长们老爱拿两人比较，两个人互相瞅对方都不顺眼，军衔越大，梁子越多。娶媳妇比，生孩子比，生孙子更是要比。

　　老辛抱着孙子辛达夷就找老言理论：“你奶奶个熊！凭啥说俺家达夷没你家言希好看！你瞅瞅你家言希，那嘴小的，吃面条儿都吸不动，跟个丫头一样，没点子男人气！你还真有脸说，我都替你害臊！”

　　老言大手一拍，也恼了：“你奶奶的奶奶个熊！你家辛达夷就好看了？一头乱毛，不知道的还以为你抱个猴儿呢！猴崽子就猴崽子吧，还是个哑巴娃，一场朋友我都不好意思说你！”

　　当时，达夷都快三岁了，还不会说话。而言希，两岁的时候就会满大街地“叔叔帅帅，阿姨美美”地骗糖吃了；三岁的时候飙高音基本接近高音家水准，虽然没一句在调上。

　　这深深刺痛了老辛那颗孱弱的老心脏，天天抱着辛达夷痛骂言氏祖孙，辛达夷听得津津有味。

　　终于，辛达夷三岁零三个月又零三天时开了尊口，张口第一句话就是：“言希，你奶奶个熊！”

　　一句话逗得全院老老少少笑了几个月。

　　言希娃娃幼小的自尊心却受了伤害，满院子地逮辛达夷，抓住就骂：“辛达夷你爸爸个熊你妈妈个熊你爷爷个熊你奶奶个熊你们全家都是熊还黑瞎子熊！”

　　于是，又成经典，久唱不衰。

　　言希这孩子嘛，无法无天，自小便睚眦必报。别人欺负他一分，他一定要向别人讨回十分，便是今天少了一分，来日也一定补上。

　　为此，温老并不喜欢言希，但是看着老朋友的面子，还是当成自家孩子对待。他最担心的是，思莞和言希走得太近，被言希教坏。

　　“还是阿姨疼我。”这厢，言希像演舞台剧一般，夸张深情地单膝跪地，抓住温妈妈的手，红唇飞扬，笑得不怀好意，“阿姨，你对我这么好是不是喜欢上我了呀？哎呀，我都不好意思了。那阿姨你就干脆甩了温叔叔，改嫁给我吧，啊！”

　　“多大的孩子了，没一点正经，让你温叔叔听见了，等着他又抽你！”温母啼笑皆非，点着少年白皙的额，语气温柔亲昵。

　　“他不是不在嘛！”言希满不在乎，漂亮的眸子益发促狭，瞅着思莞。

　　思莞哭笑不得。言希只比自己大了半岁，小时候就吵着要自己喊他哥哥，他不肯，不知被言小霸王暴打了多少回。

　　最后言小霸王撂了狠话：“你不喊老子哥哥，老子还不稀罕呢！等我娶了蕴宜姨，让你喊我爸爸！”

　　于是，他肖想当思莞的后爸，肖想了十几年。

　　阿衡动动唇，呆呆看着言希，傻了眼。这人怎么一天一副嘴脸？好没定性！

　　“臭小子，别闹了！”言帅脸气得通红，提着言希的红色毛衣领子到阿衡面前，咬牙切齿，“跟你阿衡妹妹说说，你叫什么？”

　　言帅并不知，阿衡与言希已有数面之缘。

　　言希的“言”，言希的“希”。这二字，已刻在心中，诚惶诚恐，再无忘记。

　　“言希。”他淡淡打量她，黑眸黑发，唇畔生花。

　　“温衡。”她笑了，眉目清澈，言语无害。

　　那时，她终于有了确凿的名目喊他的名字。

　　那时，他与她经历了数次无心的相遇，终于相识。

　　这相知，她不曾预期，他不曾费心。

　　一个十五，一个十七，正当年少。

　　恰恰，狭路相逢，一场好戏。

　　



第9章 另一个也是一个

　　十二月份，已经供了暖气，屋内暖洋洋的，跟门外是两个天地。阿衡一进门，顿时觉得手脚涌进一股热流。

　　言家的装饰特色明显在墙上的照片上，一幅幅，画卷一般，很是清晰明媚。但奇怪的是，那些人与物铺陈在墙上，像是被赋予了新的灵魂，源源不断绵延着温暖和……冷漠。

　　“言希拍的。”思莞看她目不转睛，笑了，顺着她的目光看向那些作品，眼睛很亮，“阿希他很有艺术天赋，有空的时候常常乱跑，写生、拍照，样样拿得出手。”

　　“墙角的那幅，是去年我们一块儿出去玩时拍的。”思莞指着墙角的照片问她，“你猜，是在哪儿拍的？”

　　阿衡凝神看着那幅照片，越看越迷惑。明明水烟缭绕，像是在云端，却无端生出几颗褐石，奇形怪状，天然形成。

　　她摇了摇头。

　　言希没好气地拍了思莞一下，随即向厨房走去。

　　“温泉水下，他蹲在那里拍的。”思莞看着照片，漾着笑，“那家伙总能想出一些稀奇古怪的东西。”

　　阿衡也笑，她望着那幅照片，有些不由自主地走近，伸出手，摸了摸那云烟、褐石。平和的眼神，却生出一种渴望和羡慕。

　　“下次，带我一起，好不好？”她看着思莞，糯糯开口。

　　父亲教过她，读万卷书，不如行万里路，少年时，当立少年志。她渴慕着温暖，更渴慕着流浪。这流浪，是大胆的念想，但却不是青春期的叛逆。

　　无论是做云衡，还是做温衡，她都会中规中矩。但是，自由是少年的天性，她想要偶尔行走，改变一成不变。

　　当然，看着思莞的眼睛，她知道自己的要求为难了他。

　　“好。”身后传来含混不清的声音。

　　阿衡转身，看到言希蹲在一旁，乖巧地捧着一个白瓷碗，嘴中塞满一个个饺子，眉眼在黑色的碎发中，看不清晰，但那唇，红得娇嫩好看。

　　“谢谢。”她的手心出了汗，如释重负。

　　“嗯。”言希没空搭理她，看着白白胖胖的饺子，心满意足。

　　思莞有些诧异，却还是笑了。既然是言希决定的，他无权置喙。

　　“吃饺子了，孩子们！”厨房里一个矮矮胖胖系着围裙的中年男子端着饺子走了出来，笑眯眯地看着眼前的少年少女。

　　“小希，到餐厅去吃，蹲在这里成什么样子！”男子笑骂，看着言希，踢了踢他。

　　“啊，李伯伯，让您端出来了，怎么过意得去。”思莞大步上前，有礼貌地接过去。

　　“这是阿衡吧？”男子端详着阿衡。

　　“阿衡，这是李伯伯，言爷爷的警卫官。”思莞对着阿衡，低声说。

　　“李伯伯。”阿衡低眉小声开口。

　　“好，好！”男子点头，面色欣慰，眼泪几乎出来。而后，他走到阿衡面前，轻轻摸摸她的头发，温言开口：“好孩子，回家就好，你受苦了。”

　　阿衡有些怔忡，思莞也呆了，只有言希继续埋在那里塞饺子。

　　“李警卫！”餐厅传来言帅的大嗓门。

　　“到！”李叔叔打了个军礼，声音嘹亮。

　　“呀，你们两个，还让不让老子好好吃饭！”言希吓了一跳，大咳起来，被饺子呛得直掉眼泪，面色绯红像桃花。

　　李警卫上前使劲拍言希的背，直到他把卡在喉咙的饺子吐了出来。

　　“阿希，你一天八遍地听，怎么还不习惯呀？！”思莞递水喂他，笑着开口。

　　“奶奶的！”言希一口水喷到思莞脸上。

　　“阿衡，多吃些，天冷了要冻耳朵的。”张嫂看着身旁的女孩，唠唠叨叨，“我和你李伯伯一起包的，香着呢！”

　　阿衡猛点头，在氤氲弥漫的水汽中小口咬着饺子。

　　“大家能吃出来是什么馅儿吗？”李警卫笑眯眯地看着围着餐桌的老老少少，他一向擅长调节气氛。

　　“嗯，有虾仁、猪肉、海参。”思莞琢磨着舌尖肉馅的韧性，酒窝有些醉人。

　　“冬瓜、笋子。”温老开口。

　　“姜粉、葱末、料酒、鸡精、高汤。”温妈妈品了品汤水，开口。

　　“差了差了。”李警卫笑。

　　大家细细品味再三，交换了眼神，都颇是疑惑。还能有什么？眼前坐着的，吃东西个顶个的刁钻，一个猜不出倒算了，难倒一桌，李警卫也算有本事。

　　“李妈，你忒不厚道，那么刁钻的东西，谁猜得出来？”言希打了个饱嗝，拿餐巾纸抹了抹嘴，漂亮的大眼睛弯了弯，水色流转。他提前钻过厨房，知道馅儿里还放了什么。

　　“哪里刁钻了？大家常常见到的东西。”李警卫听到少年的称呼，并不恼，已经习惯了自家孩子的毒舌。

　　他养大的娃儿，什么德性，自己能不清楚？

　　“丫头，你说说。”言帅瞅了阿衡半晌，看她一直默默地，想要逗她开口。

　　阿衡抬了头，声音有些小，糯糯的音调：“橘子皮。”然后，又把头缩回氤氲的水汽中，小口小口地咬饺子。

　　大家愣了，齐刷刷地看向李警卫。

　　李警卫笑得益发慈祥，眼角的皱纹挤到了一起：“阿衡说中了。今天买的猪肉有些肥腻，不是四肥六瘦，我怕小希挑嘴，就剁了橘子皮进去，既去腻，又去腥，刚刚好。”

　　“呀！李妈，你明知道我不吃肥肉的呀，还虐待我！少爷我要扣你工资！立刻扣！马上扣！上诉无效！”言希撇了嘴，细长漂亮的手不停地玩转着电视遥控器。

　　“哟，不劳言少您费心，咱的工资不归您管。”李警卫乐了。

　　他因战时立了一等功享受国务院津贴，在言家当言希这厮的保姆，完全是看在老上司的面子上义务劳动。

　　别人为无数人民服务，他只为一个人民服务。这一个，不巧是一个一脚踏进精神病院，一脚踏进火星的臭小子！

　　言希觉着孝顺自家老保姆是中华民族的传统美德，便闭了口，懒洋洋地把头埋在沙发中。

　　阿衡吃得很撑，但是言爷爷劝得殷勤，只好学思莞的模样，小口吸着饺子茶，既有礼貌又磨蹭了时间。

　　偶尔透过雾气，朦朦胧胧的，看到那个少年，歪在沙发上看电视，黑发覆额，红衣茸软，好看得厉害。

　　在言家做客时，阿衡一直未见言希的父母。起初以为是工作忙碌，后来听到爷爷和母亲的零碎对话，揣测了，才渐渐清楚。

　　原来言希的父母是驻美外交官，在他不到一岁时便出了国。

　　爷爷对母亲的原话是这样的：“小希野是野了点儿，但是父母不在身边，言帅又不是个会养孩子的，能拉扯大都算那孩子命好。咱们思莞和他玩归玩，好是好，但是言希的那些脾性可是学不得的。”

　　阿衡听了，心中有些不舒服，但是又不知道为什么不舒服。她默默上了楼，不停歇地做英语题。

　　说来好笑，阿衡学普通话没有天分，但英语却念得流利，照思莞的话，就是相当有卖国的潜质。

　　思莞有个一块儿长大的朋友，姓陆，在维也纳留学，两人通电话时，常用英语聊，趁机锻炼口语。

　　有一回，电话响时，思莞恰好在忙别的事，没空接电话，便让阿衡代接。阿衡普通话憋了半天，“你好”没憋出来，对方却来了一句：“Hi，Siwan？”

　　“No，Siwan has something at hand，this is his sisiter，please wait a minute.”

　　阿衡有些激动，心中暗想，来到B市自己第一次说话这么利索。

　　思莞手忙着，眼睛却闲着，瞄到阿衡的表情以后，笑得肚子抽筋。

　　“尔尔？”电话另一边，清越而带着磁性的标准普通话。

　　阿衡沉默了，半晌，特别严肃认真地对对方说：“Another，another...”

　　思莞听了，愣了。

　　片刻后，笑了，看着阿衡，笑得特别真诚好看。

　　嗯，另一个吗？

　　好像……也不是完全不能接受嘛。

　　



第10章 排排排球砸过来

　　教育部倡导素质教育，B市是皇城，响应中央号召，怎么着还是要应应景的。

　　于是，每个星期唯一的一次体育课，在阿衡的学校里，风风火火，喜气洋洋，运动服给学生定做了好几套。不过西林出品，绝对一水儿的仿冒，什么耐克阿迪背靠背，仿得惟妙惟肖，炉火纯青。

　　校长先生笑着说了一句话：“同学们，你们不好好学习，对得起给你们赶做名牌运动服的师傅吗？”

　　众深以为然，膜拜之，觉得有这么一句，校长这么多年说的话完全可以冲进马桶了。

　　是呀，不为素质，咱也得为那几个让人风中凌乱的商标，什么adidos、NEKI，多知名多销魂的品牌呀……

　　可惜，冬天，天气不怎么好，冷风刮得飕飕的，树丫光秃秃的。阿衡浮想联翩，如果叶子是树的衣服，那么它也够奇怪，夏天绿袄，冬天裸奔……呵呵。

　　“裸奔”这个词，当时开始在学校流行，男孩子们吹牛皮说狂话，×××，老子要是不怎么怎么样，咱就去裸奔。

　　阿衡觉得有趣，心中一直惦记着用这个名词，可是找不到机会。

　　于是，看到枯树，天时地利，触景生情。心中很是满足。

　　体育老师照常的一句话——自由活动，男孩子窝了堆，在篮球场上厮杀起来。

　　十六七岁的女孩子们，抱着排球叽叽喳喳，对着篮球场，颇有笑傲江湖指点江山的气势：这个长胡子的穿着耐克阿迪达斯以为自己是乔丹，其实是流氓；那个头发油了不知道几天没洗了“没人品没素质没家教”“三没”代表。舍你其谁，两个词：惨不忍睹、惨绝人寰！

　　阿衡对篮球懂得不多，但听到女孩子们的点评，憋笑憋得厉害。可不一会儿，女孩子们消了音。无一例外，矜持而高雅。

　　阿衡从缝里瞄了眼，看到了一帮高二的学生，正商量着和他们班打比赛，带头儿的恰好是思莞。他们这节课也是体育。

　　辛达夷看到思莞，笑得白牙明晃晃的，和少年勾肩搭背，倒也不辜负“发小儿”这词儿，竹马成双。可惜运球凌厉，篮筐砸得哐哐响，女孩子们听得心疼，嘶嘶怪叫：“大姨妈你轻一点，伤着温思莞你不用活着进班了！”

　　思莞表面温温和和，对着女孩子们有礼貌地点了点头，但是听到发小儿辛同学牙咬得咯咯吱吱，心下好笑，不晓得什么时候得罪了眼前的愣头青。不过自家兄弟不用给脸，抢了球，三步上篮，轻轻松松，正中篮板。

　　思莞身若游龙，回眸一笑百媚生，惊动了身旁的一群小母鸡。女生们心中羞涩得不得了，嘴上却骂辛达夷不争气，给他们三班丢人。

　　辛达夷横眉，大眼睛跟灯泡子似的瞪向女生，一句“靠”，感天动地，体育场颤悠悠的。

　　女孩子们知道辛达夷的脾气，便讪讪作鸟兽散，到一旁三三两两结伴打排球。

　　阿衡落了单，静静蹲在角落里。手臂伸直，双腕并拢，用腕力接球，她……也会的。

　　左边，篮球场，身姿矫健，挥洒汗水；右边，手势优美，笑语嫣然。

　　她在中间，不左不右。

　　于是，有些寂寞。

　　蹲了一会儿，脚有些麻，站起身，跺了跺脚；站了一会儿，站累了，再蹲下。

　　来回重复了好几次，阿衡觉得自己在瞎折腾，还不如回教室做几道物理题。

　　哪知她刚起身，一个白色的球就迎面飞来。

　　“嘭！”一张脸结结实实、热热忱忱地撞上了排球。

　　阿衡捂着鼻子蹲在地上，眼泪唰地出来了。

　　一个女孩跑了过来，拍了拍她的肩，有些粗鲁：“哎，温衡，你没事吧？”

　　“没……没……没事。”阿衡头有些蒙，鼻子疼得厉害，声音瓮瓮的。

　　“你说什么？”

　　“没事。”她头晕晕的，星星绕着脑袋转。

　　“你能不能大声一点！”北方女孩子爽朗，见不得别人扭捏。阿衡声音很小，那女孩便提了音，有些不耐烦。

　　阿衡有些急了，真想吼一声“你丫试试被排球撞了脸还说不说得出话”，可惜，京话还处于婴儿水准，就闭了口，心里催眠着不疼不疼。

　　人，不在沉默中爆发，就在沉默中更加沉默。

　　未过几秒，一股热热的东西从鼻孔中顺着指缝流下。

　　吧嗒，吧嗒。

　　鲜红鲜红的血。

　　阿衡本来就有点晕，身旁又围着一群人，越看越觉得模糊，头一歪，不省人事。

　　她做了一个梦，梦里白茫茫的一片，浓郁的，是寒冷的味道。

　　醒来时，却发现自己身上盖着被子，与梦境不同的温暖气息。睁开眼，看到了一张熟悉的面孔——思莞。

　　“你醒了？”少年笑。

　　“嗯。”阿衡微笑，黑色的眸，温和清恬。

　　“还疼不疼？”思莞声音益发温柔，眼睛盯着她，眸中有了一丝怜惜。

　　阿衡看着思莞，也笑了，嘴角暖暖的，眉弯弯的。

　　“不疼。”她摇了摇头。

　　阿衡觉得自己不娇气，穷人家的孩子还娇气的话，简直要命。

　　在云家养成的习惯，不管是磕在树上还是石头上，即使磕傻了，父亲母亲问起来，一定是“不疼”。

　　云在，才有疼的资格。

　　思莞轻轻触了触阿衡刚被校医止了血的鼻子。

　　她朝后缩得迅速，倒吸了一口冷气，看着思莞，有些委屈。

　　思莞笑了，酒窝深深的，揉了揉阿衡的黑发，温声开口：“看吧看吧，还是疼的，疼了就不要忍着，嗯？”

　　阿衡眼圈泛红，本来自我感觉不怎么疼的鼻子，这会儿酸疼得厉害。可是，心中却好像烧着一个火炉，暖融融的。

　　从医务室回了班，每个人望她的眼神都怪怪的，尤其是女生。体育课的下一节课是自习，阿衡暗自庆幸，回到座位准备做题。

　　“哟，小可怜儿回来了！”

　　阿衡抬头，前排的女生正阴阳怪气地看着她。

　　她愣在那里。

　　其他的女生嗤笑起来，看她的眼神带着不屑。男生们倒无所谓，坐在那里，只是觉得女生小家子气，但是生活如此无聊，有好戏看，此时不八卦更待何时？于是，他们皱着眉貌似做题，耳朵却伸出老长。

　　阿衡苦苦思索，人类的祖先除了猿猴那厮莫非还有驴子？

　　“温衡，你教教大家呗，时间怎么计算得这么准，温思莞刚走过来，你就晕倒了？”用球砸到她的那个女生，隔着几排座位，朝着阿衡喊了起来，嘴角挂着笑，眼神却很冰冷。

　　阿衡的手顿了一下，低了头，继续算题。

　　“装什么呢，你恶不恶心？”

　　阿衡觉得全身的血气都涌了出来，想要开口说“思莞是我哥哥”。可是，思莞是那么耀眼的人，大家那么喜欢他，她不能给他抹了黑。

　　有个说话结结巴巴的妹妹，不是什么光彩的事。她没有多瞧不起自己，但是在这种环境下，高看自己显然比瞧不起自己更加愚蠢。

　　当然，她长这么大，有过许多老师，却从未有哪一个教过她，受了侮辱还要忍着的。

　　所有的人在望着她。他们的眼中有戏弄、看好戏、嘲笑、得意、咄咄逼人的神色，却独独没有正直。

　　她静静地从教室后的储物柜中抱出一个排球，用适度的力气朝着那女孩的肩膀砸了过去。

　　“啊！”一声痛呼。

　　阿衡淡淡看着那女孩龇牙咧嘴，温和的眼中没有一丝情绪，轻轻开口：“疼吗？”

　　那女孩脸涨得通红，肩膀火辣辣的，心中十分恼怒，瞪着阿衡：“你干什么？”

　　“你，在装吗？”

　　阿衡笑了。

　　人若不身临其境，怎么会体会到别人的痛？

　　别人待她十分，她只回别人三分。但这三分，恰恰存着她的自尊、宽容和冷静。

　　可，若这十分是善意和温暖，她会加了倍，周全回礼，好到心腑。

　　只可惜，这些人不知，连日后成了极为要好的朋友的辛达夷，此时也只是不发一语。

　　阿衡从不记仇，但这事，她要记他个祖宗八辈千秋万代永垂不朽。

　　因为，那种被人侮辱的难过，即使生性宽厚的她也不曾真正忘记过。

　　真的，好难过，一个人。

　　那年那天。

　　



第11章 雪夜苏东伤耳语

　　北方的天，冷得迅速，十二月的中旬，雪已经落下。

　　1998年的第一场雪悠悠飘落时，B市里的人们正在酣眠。

　　阿衡自小生活在南方，见过雪的次数五个手指数得过来。况且，每次下雪，还未等...



第12章 你是谁我不是谁

　　思莞和思尔回到温家时，阿衡已经睡着。她以为自己会失眠，结果，那一天是她来到温家，睡得最安稳的一天。

　　没有做梦，没有烦恼，没有恐惧。

　　大概是平安夜的作用，平平安安。

　　清晨时，她...



第13章 不愿做奴隶的人

　　当阿衡手中攥着火车票时，才有了真实的感觉。

　　她马上要离开这里了，阿衡如释重负，欢喜地唱起歌：“起来，不愿做奴隶的人们……”

　　她小声哼着，身旁的少年支着下巴，像看怪物一样地看着她...



第14章 至亲至疏唯坦诚

　　“美人在哪里？！”言希在船坞上吐了个天翻地覆。他青着脸，攥住阿衡衣角死也不放，决定讨厌她个至死方休，做鬼也不放过温家八辈祖宗。

　　阿衡看着少年冒着寒光的大眼睛，摸了摸鼻子。

　　她是...



第15章 谁忘云家小女郎

　　终于上了岸，湖中的雾也渐渐散了。

　　言希说：“我送给了你那幅画，你给我当背景模特好不好？”

　　阿衡点头说：“好呀好呀。”她脸红紧张地想着，哎呀呀，自己原来漂亮得可以当言希的模特。

　　...



第16章 此时糕糕与豆豆

　　乌水镇算得上典型的水乡小镇。经历了上千年历史的冲刷，流水依旧，碧幽生色。河流两侧的房子古朴至极，黛瓦青砖，窗棂镂空。屋檐下垂落的一串串红灯笼在风中绰约，像极撑着油纸伞走进小巷的江南...



第17章 借着过年过个招

　　阿衡站到温家大门前时，心底有些忐忑不安，回想这几日的行程，着实是过分了些。

　　“怎么不进去？”少年伸出套着手套的厚厚的手，摁了门铃。

　　阿衡小心翼翼地向后退了一步，忍住了逃跑的欲望...



第18章 妖孽人掐迷糊架

　　除夕，温家、言家在一起守岁，看到春晚本山大叔、丹丹大婶儿出场，笑得合不拢嘴。

　　大年初一，辛达夷到温家给大人拜年，依旧暴躁好动的样子，不过，没有心眼儿，天真纯朴。大人们看着欢喜，也...



第19章 怒火一腔为谁生

　　傅警官一顿训斥，照常做了记录，问了几个孩子的家庭住址、电话、姓名，才放他们回去。

　　“阿希，你回去怎么交代？”思莞看着言希的胳膊，皱了皱眉。

　　“撞熊身上了！”言希怕疼，上了药以后...



第20章 谢谢你很不容易

　　不知言希同辛达夷说了些什么，那一日之后，辛达夷待阿衡好了许多，至少是肯同她讲话了。

　　但是，两人真正亲密起来，还是一顿饭结的缘分。

　　西林食堂的饭菜，在中学界是出了名的难吃。外校戏...



第21章 既非月老空笑谈

　　温父在家待了一个月。他是一个极疼爱孩子的父亲，虽然性格中最多的是军人的粗犷，但对一帮小孩却出了奇的耐心温柔。早晨，他偶尔会去鸟市转转，傍晚领着女儿上茶馆子里喝喝茶，同老朋友聚聚。

　　...



第22章 高调着游移孤单

　　自从知道阿衡是思莞的亲妹妹，班中的女孩子们反倒开始不好意思了，碰面了会打个招呼问个好，含含糊糊遮遮掩掩的。阿衡心底却是松了一口气。

　　“这姑娘又傻笑，您高兴什么呢？”辛达夷抓抓头顶...



第23章 有女倾城名肉丝

　　班里来了转学生，从维也纳归来的华侨。

　　阿衡看着讲台上的高挑少女几乎着了迷。她从来没有见过这么漂亮的女孩子。她描述不来这女孩的长相，只是望着她，极其无厘头地想起了吸铁石。

　　阿衡看...



第24章 不咩茅台咩牛奶

　　阳光明媚油菜花香的春天，彪悍的辛达夷同学华丽丽地过敏了，然后，在家做了留守儿童。

　　“Eve同学过敏在家休息了？”肉丝同学轻问言希，明明关切备至的语气，眸中却闪过窃喜。

　　阿衡有些...



第25章 谁把倾城洗铅华

　　言希谈了女朋友，还是个超级美女。

　　消息传来，全校男女一片哀号。

　　女生简单得多，就是为了失去言希而哀号。

　　男生的心理却极是复杂，要说是嫉妒言希吧，有几分；要说是扼腕美人抱得美女...



第26章 河中小虾自在游

　　期中考试成绩出来了，阿衡成绩不错，又是年级前三。辛达夷理科在年级中一向是数得着的，因此即使文科弱了些，总成绩也是年级前二十。

　　言希成绩倒不像其人一般出挑，中规中矩，没有亮点，但也...



第27章 过去把现在改变

　　阿衡再见到思尔，已经是五月份，天开始热的时候。

　　阿衡一个人走在放学的路上，思尔嬉笑着，动作有些粗鲁地拍了她的肩。

　　这个女孩依旧美丽高雅，但却不再温柔胆怯，娇嫩荏苒。

　　“阿衡，...



第28章 谁爱大戏八点档

　　下午的练习赛，不知道是不是免费龙虾的功效，辛达夷异常彪悍，自己进了三分之一的球，看得思莞目瞪口呆。

　　“说吧，去哪儿吃？Seine还是Avone？”思莞无奈，被好友挤对了依旧微笑不...



第29章 漫随心事两无猜

　　思尔回到了温家，是温老亲自接回来的。书房里，思莞挨了一顿骂，这事儿似乎就结了。

　　可是，阿衡比起从前更不爱开口说话了，只是见人仍然笑，温柔和气的模样，没怎么变。

　　母亲给她添置了许...



第30章 无相总是有缘人

　　言爷爷要出国了。

　　吃晚饭时，阿衡听自家爷爷说起，言爷爷年前已经在准备签证出国的事。上头觉得老爷子戎马一生，给新中国奉献了不少，军部理应放行，送他去美国和儿子媳妇一家团聚。不然，言...



第31章 少年风流总遭嫌

　　言老临行前一夜同阿衡聊了许久，出来时，两人脸色都有些奇怪。

　　第二日，言希和温家一家人送机时，李警卫拉着言希啰唆了一堆，眼圈都红了，生怕心肝儿上的肉照顾不好自己。

　　反倒是正装爷爷，并未对宝贝孙子牵挂不舍，只是望着阿衡，欲言又止。

　　思尔站在远处，看着言老和阿衡，唇角笑意讽刺。

　　阿衡抽搐了嘴角，走上前，小声宽慰道：“言爷爷，放心。”

　　老人瞬间亮了眼睛，笑得春暖花开，挥挥手，和李警卫登机离去。

　　“阿衡，你和老爷子背着我干什么了？”言希觉得背脊发凉。

　　阿衡沉默半天，低头：“秘密，不能说。”

　　这话益发勾起了少年的兴趣，缠问了一路，阿衡只假寐，装作没听见。

　　思莞笑看言希，拍拍他的肩：“你甭白费力气了。”一车人饶有兴致地望着他，言希顿时没了继续问下去的兴趣，掉转目光望向窗外。

　　蓦地，言希兴奋起来，使劲儿晃着阿衡：“阿衡，G-H国道入口，你来京时看到了吧，刚修的，牌子很漂亮，油彩搭配得很好。”

　　阿衡含笑不说话，只是仔细看着言希眉飞色舞，听他唾沫乱飞地讲着色彩的搭配。

　　“言希哥，你懂得真多！”思尔开口，小小的笑语，不冷不热的语调。

　　少年怔忡着漂亮的大眼睛，有些尴尬，闭了嘴，沉默起来。

　　思莞微不可闻地叹气。

　　言希自幼和尔尔相处时便是如此。尔尔待言希，言语中多藏几分刻薄；而言希待她，却总是忍让无措，并存着几分怯懦。

　　平日，两个人不接触不亲密，甚至连话都很少说。但是，印象中每次尔尔被院子里的男孩儿欺负排挤，他赶过去解救妹妹时，总是看到言希脸上青一块紫一块，安静地眨着大眼睛看着尔尔哭，偶尔递张纸巾。

　　他觉得神奇又觉得遗憾，自己的妹妹被欺负了，每次出头的却都是言希，饶是两家关系再近，也是颇伤一个做哥哥的自尊的。

　　可惜，尔尔似乎打心底不喜欢言希，她说自己每次伤心难过的时候，身边总有言希。

　　小孩子的记忆浅，总会误以为这个人便是欺负自己的人，存了不好的印象。再加上言希平日的做派，任凭他如何解释，尔尔似乎打定了主意讨厌言希。

　　阿衡最近有些麻烦，麻烦在于，她从没有见过这么麻烦的人。

　　喝牛奶只喝巧克力牛奶，但是巧克力的香味不能盖过牛奶的味道；煎鸡蛋只吃八成熟，糖心要刚好在正中间；看电视一个人要占一整个沙发，你不能坐他身边；洗澡用的沐浴露必须是宝宝金水婴儿装，其他的想都不要想——除非你想看着他过敏满身桃花开；画画打游戏时必须离他十步开外，但是他要你出现时，你必须在三秒内现身，否则会被哀怨的目光折磨死；洗的衣服要干干净净，整齐的程度像专卖店里的最好，如果不像，至少要香，而且必须是若隐若现勾人的香……

　　于是，出现在众人面前的，就是闪着金光、通身完美的少年和灰头土脸的阿衡。

　　“啧啧，言希同学，你该不会是狐狸精吧，专吸人精血。”Rosemary调侃。

　　“要吸也是先吸人妖的。”言希无辜摊手。

　　Rosemary笑得眼儿媚，上挑着凤尾，暧昧地凑到言希面前：“Come on，baby.你吸吧，我不介意。”

　　辛达夷手一抖，物理书拍到了肉丝脸上：“妈的，言希要是狐狸精，你丫就是千年蛇妖，没胸没臀偏他奶奶的自我感觉忒良好！”

　　陈倦手指拈着书角，砸了回去，正中辛达夷脑门儿，眯眼：“你他妈还不是狒狒没进化完，在这儿充类人猿！”

　　狐狸，蛇，狒狒……

　　“要开动物园吗？”阿衡打着哈欠，半梦半醒。昨天半夜言希打完游戏又嗷嗷着叫饿了渴了，把她从睡梦中晃醒热牛奶煮泡面，于是，她有些睡眠不足。

　　“不行，还差一个。”言希正色。

　　“什么？”阿衡揉揉眼睛。

　　“再加上一个口吃的江南水龟就够了。”言希窃笑，牙齿洁白无比。

　　妈的奶奶的噼里啪啦的！

　　阿衡悲愤。

　　“阿衡，依我看，言希就是吃定了你好欺负。”陈倦坏笑。

　　阿衡笑，这都被你看出来了？

　　“谢谢夸奖。”阿衡从善如流，微笑，埋头，继续计算笔下的能量转换。

　　“阿衡，我为什么觉得你不大喜欢我？”陈倦玩味，“我得罪过你吗？”

　　原子笔轻轻顿了顿，阿衡抬头，轻笑：“没有。”

　　“我们好歹是同桌，你对我这么生疏，不好吧？”陈倦向左侧身，十指交叉，微微勾动艳红的唇。

　　阿衡愕然：“你知我嘴笨，平时说话……”

　　陈倦打断她的话，媚笑，凝睇：“这不是借口。”

　　阿衡微微垂目笑了笑，她总不能说，我本能地觉得你不是良善之辈，所以堂而皇之地讨厌吧？

　　“你知道，我很缺朋友的。女孩子嫉妒我……”陈倦突地抓住阿衡的右臂，泪眼盈盈，明眸斜了辛达夷一眼，“而男孩子，总是想非礼我。”

　　此厢，辛达夷正挠着脑袋画受力分析图。

　　阿衡哑然。您抬举他了。

　　阿衡看着言希房间紧闭的门，揉揉眉心，有些伤脑筋。

　　辛达夷一早就来了，两人一直关着房门，无声无息，鬼鬼祟祟，不知在做些什么。

　　敲门，咚咚。

　　没反应。

　　第十次了。

　　阿衡有些小郁闷，她从开始煮晚饭到厨房里的绿豆粥变凉，将近两个小时，这俩毫无声息。

　　于是，推门。还好，没锁。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“哇哇哇哇哇！”

　　两声高分贝的尖叫，一个嗓门粗，一个音律高。

　　阿衡吓了一大跳，惊悚十分，探进头，屋内的电视正播放着DVD，盘坐在地板上的两个少年看到她的出现，像是受了很大的打击，尖叫堪比母鸡。

　　“不能看，不能看！”辛达夷蹦了起来，伸臂挡在电视机前，眼睛瞪得贼大，脸红得快煮透了。

　　阿衡呆，望着辛达夷挡住的电视缝隙中若隐若现的女人白花花的大腿。

　　砰，一个抱枕砸了过来。

　　“流氓！”言希站在远处，红着瓜子脸，大眼睛占了半张脸，唾沫恨不得喷到她脸上。紧接着，第二个、第三个砸了过来，飕飕的风声伴随着电视中清晰猥琐的男女呻吟声。

　　阿衡僵硬地对着言希微笑，转身关了门。走了两步，又返回，开门，再度听到尖叫声。

　　“我只是，想问，你们什么时候吃饭。还有，继续，我不急。”

　　之后，吃晚饭的时候，辛达夷吞吞吐吐：“阿衡，你别误会，我们这次，是第一次。”

　　第一次看A字开头的限量版？还是第一次集体公然传播淫秽物品？

　　阿衡但笑不语，脸色却铁青。

　　“牛虻！”言希抱着白瓷碗，缩着脑袋喝稀饭，只露出大眼睛，委屈而无辜，隐隐的戏弄和狡黠。

　　阿衡放了碗，眉眼温和，慢悠悠一字一句地说：“我怎么流氓了？是参与了，还是，帮你hand work了？”

　　“真恼了真恼了！”辛达夷打了寒战，小声对言希耳语。让阿衡说出这样露骨的话，放在平日，比杀了她还难。

　　“废话，还用你对老子说！”言希挑眉，拿手挡嘴，低声骂回。

　　“怎么办？”辛达夷抓抓黑发，觉得棘手。

　　“要不，你给阿衡赔礼道歉？”言希摸下巴，深沉考虑。

　　“为毛是我？”辛达夷急了，半个身子探到言希座位上。

　　“嘁！你的东西，难道要老子背黑锅？”言希义正词严。

　　“靠！要不是你丫说想看欧美的，老子会辛辛苦苦、东躲西藏带来吗？”辛达夷快抓狂了。

　　“呀，不管了，是你带的东西，你负责。”言希摊手，闭眼装无赖。

　　阿衡垂头，肩膀不停抽动，手中的筷子在颤抖。

　　“阿……阿衡，你别哭，那啥，我不是故意带那些东西来的，你别生气。”辛达夷吞吞口水，小声道歉，“都是我的错，你别哭了，我没见过女孩子哭，很恐……嗷嗷，言希，你丫踩我干吗！”

　　“咳，对对，阿衡，都是大姨妈的错。真是的，这孩子这么多年，光长岁数不长脑子！怎么能干出这么天理不容，这么猥琐，这么不少先队员的事呢！我帮你打他哈！”言希猛踩辛达夷，赔着笑脸。

　　阿衡听言，抬起头，双颊憋得通红，唇齿之间，俨然是温柔揶揄的笑意。

　　还好，不是哭。辛达夷松了一口气，但反应过来随即咬牙：“阿衡！”

　　“抱歉，不是故意，要笑的。”阿衡弯唇，慢慢的、好心情的。

　　“呀！死大勺儿，死水龟！”言希怒，左手佯装要拍阿衡的脑袋，到了发顶，却轻轻落下，拍了拍，微凉柔软的掌心。

　　“嘁，死孩子，还以为真恼了呢。”笑靥如花，龙眼般的大眼儿眯了眯。

　　



第32章 无福无寿真国色

　　言希喜欢视觉摇滚，阿衡是不意外的。

　　因为她清楚地知道，这少年有一颗敏感而宽阔的心，足以承载音乐最绚丽的变化，接受造型上最诡谲的尺度。

　　颓废，靡丽，喧嚣，这是她对那些带着金属质的音乐所能给予的所有评价。

　　言希是一个聪明的人。因此，他总是把别人演唱时所有细微的动作、表情模仿得惟妙惟肖，甚至包括嗓音流动的味道，只不过是跑了调的。

　　言希又是一个专一的人，许多年只听一个乐团的音乐，Sleepless。四个人的组合，其他三个只是平平，唯独主唱Ice，是一个如夜色一般迷人的精致黑发男子。

　　Ice喜欢站在舞台的角落，在灯光暧昧中，化着最华丽的妆容，用带着压抑狂暴的灵魂演绎自己的人生。

　　无法道明理由的，言希热烈地迷恋着这个乐团，或者说，Ice这个人。

　　阿衡看过言希录的Ice演唱会现场，却着实无法生起热爱。因为这个叫作Ice的男子，有着太过空灵干净的眼睛，脱离情绪时，总是带着无可辩解的对世人的轻蔑；热情时，却又带着满目的热火，恨不得把人烧尽。

　　她看着舞台上的那男子，看得心惊胆战。转眼，却又胆战心惊地发现，言希把那男子的眼神模仿得炉火纯青。

　　这让她有一种错觉，如果给言希一个机会，他会放纵自己重复走向那眼神背后隐藏的经历。而这些经历，她即便不清楚却也敢打包票，绝不是长寿安宁之人会拥有的。

　　因此，当陈倦微笑着把一张传单递给言希时，阿衡隐隐皱了眉。

　　“什么？”言希有些怔忡。

　　陈倦笑：“我以前听思莞说，你很喜欢视觉摇滚。今天上学路上有人发传单，好像是C公司准备新推出一个视觉band，正在选拔主唱。你可以去试试，言希。”

　　C公司是全国有名的造星公司，国内知名的乐团多数是由他们制造的。

　　言希愣，半晌，开始偷笑：“哎呀呀，如果本少被选上进入了演艺圈，以后是不是就能看到我偶像了？”

　　陈倦挑起眼角的凤尾，隐去笑，正色道：“言希，我没有和你开玩笑。”

　　言希怪叫：“谁跟你开玩笑？就是开玩笑，我能拿我偶像跟你开吗？嘁！”

　　“言希，我记得你丫好像从两年前就念叨着要到小日本儿去看你偶像。”辛达夷插话。

　　“没办法，我家老头儿说我要是敢踏进倭国一步，就立刻和我断绝关系，尤其是金钱关系。”言希摊手，摇头感叹。

　　“别扯这些了，我正好认识几个玩儿乐队的，言希你要是乐意去，我可以请他们陪你练习。”陈倦打断少年偏题的话头。

　　“去，怎么不去！”言希笑。

　　阿衡坐在一旁，一直不置一词，心中却隐约有些烦躁。她心底期待言希把这事当作一个笑话，说说也就忘了。

　　可是，他放学以后就把自己锁在了房间里，关了灯，一个人一遍遍安静地重复观看Ice的演唱会实录，出来的时候，只对她说了一句：“阿衡，我想试试。”

　　阿衡不说话，只是默默点了头。

　　她不知道Rosemary为何对言希的事如此关心，但他寻来的那几个人，每一个都是艺大的学生，对摇滚乐十分通晓。架子鼓、吉他、键琴，一应俱全。

　　“这是玩儿真的？”辛达夷对着阿衡咋舌。

　　“嗯，昨天言希报了名。”阿衡开口，目光却投在Rosemary身上，他正从完全专业的角度，认真挑剔着言希唱歌的发声。

　　阿衡没有忘记，思莞曾说过，陈倦的音乐才能有多么出彩。

　　当然，妈妈也曾说过，言希幼时跟随她学钢琴，整整一年，才能磕磕巴巴地弹出一首小舞曲。

　　天生长了一双弹钢琴的手，却对音乐的敏锐性出奇的差。因此，为什么会是言希？

　　Rosemary分明是早就做好了准备，选定了言希，或者，他一开始的目标就是言希。阿衡甚至有一种错觉，他在不遗余力地把言希拉向这条路，那一套说辞，言希的兴趣、同学情谊，太过敷衍。

　　依言希平日的敏锐，他本该看出。可是，这少年流连沉浸在精神甚至灵魂的罂粟中，已然失去控制。

　　而Rosemary显然是清楚言希性格中的这一弱势的。他对言希很了解，这超出阿衡的设想太多，也太可怕，因为她从一开始就不清楚这诡异少年的目的。

　　从他的变装归国，对过去的只字不提，到思莞对他靠近言希的强烈排斥，一切的一切，都像化不开的雾色朦胧。

　　“这句是6/8拍，A大调，先起后收，唱错了。”Rosemary皱眉，指着乐谱。

　　“怎么又错了？”言希小声，瞪大眼睛看着乐谱，像要看出一个洞，表情是茫然无知的可爱。

　　阿衡收回神思，笑了起来，走到厨房，准备了几杯果汁。

　　“陈倦，谢谢。”阿衡把果汁递给那个一身女装的妖娆男子，微笑着打断他对言希的训斥。

　　“阿衡……”言希眼睛水汪汪地望着阿衡，可怜兮兮地伸出手索要果汁，像极嗷嗷待哺的卤肉饭。

　　“自己拿。”阿衡微笑，淡淡转身，拉着辛达夷向玄关走去。她留给他完全的空间。

　　不要遗憾，不要有遗憾……

　　选拔的日期在七月中旬，期末考试是在七月初。思莞是断然不会允许言希再次在高一混日子的，这厢思尔中考一过，他便驻扎在言家，每天主动给言希复习功课。

　　Rosemary对思莞的行为一直似笑非笑的，像是早就明白他会如此，也就知趣地应允，期末考后，再练发声。

　　“阿衡，你……”思莞对着阿衡欲言又止。

　　阿衡淡哂，她知道思莞想说什么，为什么不阻拦言希？所有人都觉得这样不妥，所有人都觉得言希日子过得太舒服，吃饱了撑的去玩乐团，更可笑的是竟然还要当艺人。依他的身份、权势和地位，哪一样不是手到擒来，何须如此？

　　还是，思莞认为，言希只能高雅到不沾染人世尘烟，类阳春似白雪，被人捧在手心？

　　虽然，她也是一直这样……期冀着。

　　可是，言希是独立的，自由的言希，是言希的言希，既不是思莞的言希，也不是阿衡的言希。只有当他心甘情愿地属于一个人时，才有被拘束却依旧幸福的可能。

　　但是，她生性如此的愚笨迂腐，在这样的人出现之前，又该怎样保证这少年的平安喜乐？

　　不能多一分，不能少一寸，实在伤脑筋。

　　期末考终于考完了，暑假正式开始。言家成了根据地，辛达夷、思莞整天泡在言家，吃吃喝喝，完全脱离了长辈的管教。

　　言希每天摧残着众人的耳朵。思莞有涵养，只躲在楼上不出来；辛达夷可不管这么多，言希一开口，势必捂着耳朵哎哟哟叫着表示自己的痛苦；卤肉饭大合唱，在主人脑门上绕来绕去地叫着“卤肉卤肉，不知所云不知所云”。

　　言希怒，连人带鸟，一齐往外扔。

　　选拔赛的前一天，连阿衡都觉得肉丝美丽同学快被折磨得只有出的气儿了，言希这厢才找准了调。配上姿势动作，仔细看来，似模似样，让人移不开眼。

　　“阿衡。”言希望着阿衡，他在寻求她的肯定。

　　阿衡舔舔干燥的唇，并不看言希：“明天，要准备水、喉糖。”

　　言希轻轻呼吸，大眼睛望着阿衡。

　　辛达夷看着两人，觉得气氛尴尬，自觉地没有聒噪。

　　Rosemary在一旁只是笑，眼角的凤尾流光尖锐。

　　思莞站在二楼，肘倚着栏杆，笑着开口：“阿衡，准备些排骨。”

　　阿衡微笑，点头说：“好。”

　　第二日清晨六点，Rosemary就带走了言希，说是带他去做造型，让阿衡他们直接去选拔会场。C公司包下了市立戏院，大肆宣传，要将一夜成名的神话进行到底。

　　阿衡、辛达夷、思莞到时，只看到了满眼乌泱泱的人群，坐得满满的，甚至走道上都布置了塑料座椅。听着周围人的交谈，好像是候选人现在已经排了序，分发了号码牌，现在都在后台准备。

　　阿衡他们估摸着，这么多人，到了后台也不一定能看到言希，反而平白给他添了压力，于是就在前排走道找了位子坐等。

　　说实话，阿衡并不喜欢男子化着过分的妆容，如若相貌不够突出，化出来效果是惊人的恐怖，好比眼前的几位。场内大家的表情，除了那些选手的亲友，其他人都是青紫不定。

　　阿衡开始头疼，她知道言希的好看，却也担心依着这少年狂傲不羁的性子，不知又会化出什么前卫的模样。

　　场内摇滚重音震天响，他们几个坐在前排，思莞、辛达夷被聒得实在受不了，无奈捂住了耳朵。而阿衡，只看着场内缤纷不定的光线，一派沉静温和的模样。

　　后面倒也出来了几位模样好、唱功佳的，引起满堂喝彩。可是比起言希……阿衡轻轻叹气，微闭了双眸。

　　结局已经分明。

　　她只能如此了吗？

　　着实……让人不甘心。

　　再睁开眼，舞台上，那个少年已经站定。

　　场下一片欢呼，喧嚣至极，她却双手交叠紧紧贴住膝盖，摒弃了纷扬，耳畔一片清明。

　　言希站在一隅安静的角落，眉眼早已不是平日的样子，化得妖媚而华丽，分明是阿衡记得的演唱会上Ice的模样，熟悉清晰，惊心动魄。

　　黑色的披风，纤瘦的身姿，纯白的衬衣，解开的三颗纽扣，晶莹白皙的皮肤。

　　梳向后的一根根小辫子，漆黑的发，干净无尘的眸。

　　连微风吹起时，衬衣下摆的弧度……都一样。

　　阿衡胃有些绞痛，手心已经被汗湿透。她记得言希对她说过，Ice早在1998年年初，便因为压力太大，从十三层公寓跳楼自杀。

　　他并非不想去日本看他的演唱会，只是那美人早已随风而逝，魂梦两散。

　　她记得，幼时，邻居的老人说，男生女相，无福无寿，最是红颜命薄。

　　她记得，言爷爷临行前，老泪横流，让她无论如何，要保住言希，让他健康无忧。

　　她不懂，什么都不懂，选择相信了所有的流言，却因为言希的渴望，而裹足不前。

　　蓦地，灯光熄了，全场哗然。

　　再亮起时，四周一片黑暗，灯光只照着舞台正中央。

　　那里却站了另外一个少年，化着烟熏妆，美貌魅人。

　　是Rosemary！

　　他打了响指，音乐响起，是言希练习了千百遍的Ice的成名曲Fleeting Time。

　　流年。

　　少年富有磁性而带着强大爆发力的声音在舞台响起时，满场的震撼已经难以言喻。

　　陈倦拿着麦克风，声线华丽而张扬，是摇滚真正完美的样子。

　　他嘲笑着，望向舞台角落阴影里站着的那个少年。

　　阿衡盯着言希站着的角落，盯着黑暗中的那道黑影，看着黑暗中的那双大眼睛，慢慢变得黯淡，慢慢消失了光芒。

　　明明所有人的目光都在陈倦身上，明明所有人都已忘却黑暗中的那一抹存在，阿衡却看到了他慌张无措，甚至悲伤到愤怒的灵魂。

　　他站得笔直，那么美丽，却没有人再望一眼，再也没有。

　　阿衡觉得自己的血液在逆流，她有些困难地站起来，紧紧攥住了身下的塑料座椅，耳畔轰鸣，一步步向前走去。

　　多么奇怪的感觉，这么大的世界，这么喧扰的人群，却只能听到自己的脚步声。

　　“阿衡，你要去哪里？”思莞担心的声音被人群淹没。

　　她从一侧走上了舞台，用尽了所有的力气，把手中的座椅砸向陈倦。

　　她觉得自己，想要杀死他。

　　当音乐戛然而止，当所有人鸦雀无声，她伸出手，用力地抓住了舞台角落里的那个少年。

　　“言希，回家。”

　　少年站在黑暗中，看着她，来不及收起的是眸中模糊的疏离和猜忌。

　　蓦地，他笑了，姿态柔软地由她牵着手，抬头时，眼底却是一片，小心翼翼的冷漠和尖锐。

　　她回望着他的目光，一点点伤心愤怒起来。

　　有些珍惜的东西揣在胸口，踉踉跄跄，找不到出口。

　　她抓住言希的手，不再看他一眼，只是向前一直跑。脑中，当时，只回旋着一个念头：回家，快些回家。她要带言希回家。

　　可，当到了家，阿衡的动作却只余下一片机械。她直接把言希带到了浴室，打开了淋浴，拿起喷头，用手心试着温度。

　　冷的、热的、温的。

　　“阿衡，你在做什么？”言希一笑，脸上，是比平时还要明澈十分的美丽。

　　“闭上眼。”阿衡面无表情。

　　“噢。”言希乖乖地闭上眼。

　　她拿着毛巾，蘸了水，轻轻擦拭他面上精心雕琢过的妆容。

　　“疼。”言希开口，噘嘴。

　　“忍着。”阿衡冷着脸，面容带着怒气，手上的动作却更加轻柔。眉、眼、鼻子、嘴巴……缓缓地呈现出本真。

　　她擦拭着少年的额角，直到望见平日熟悉的那一撮有些稚气的绒毛，呼吸的紊乱才稍稍缓解。

　　过了许久，阿衡复又开了口：“低头。”

　　言希乖乖低了头。阿衡皱眉，一点点解开少年头上的丝带。

　　“不好看吗？”言希开口，开玩笑的语气。

　　阿衡却不作声，望着自己满手的发胶和发卡，静静地取了洗发膏，轻轻用手心揉着少年湿了的黑发，揉了许久，冲干净了。柔软的黑发上依旧是发胶的味道，难闻的、令人窒息的味道。

　　第二次，第三次，依旧是去不掉的似乎带着印记的味道。

　　浴室里，安静得只剩下缓缓的水流声。

　　蓦地，一声巨响，那女孩扔了手中的喷头。

　　“到底哪里好看了？一个男孩子不好好地做你的爷们儿，学什么小姑娘，扎什么辫子，丑死了，难看死了！我从来没有见过像你这么丑、这么难看的人！”

　　阿衡吼着、颤抖着，声音很大，大到近乎失控，全然不是平日的温吞和费力。

　　“知道了。”言希看着她，低头，垂眸，沉默起来。

　　半晌，她沙哑着嗓音，清晰质问：“你知道什么！”

　　他抬起头，狼狈着，想要开口，却发现，那女孩已然皱着面孔，隐忍着发红的眼眶中的晶莹。

　　他看着她，把头小心翼翼地抵在她的颈间，安静依赖的姿态，像个孩子一般，带着无措：“对不起。”湿漉漉的发，水滴安静地掉落。

　　阿衡轻轻推开了他，背过身子，深吸了一口气，却因为巨大的压抑，眼泪滚烫掉落。

　　“言希，在你学会不去猜忌温衡这个陌生人之前，不要说对不起。”

　　电话响起。

　　清晨六点钟，这个时候，会是谁？

　　阿衡拿着电话，开口：“哪位？”

　　对方笑：“我，陈倦。”

　　阿衡冷了音调：“有事？”

　　“我还以为你会感谢我。没想到……实在太伤同桌情谊了。”陈倦声音带着戏谑。

　　“你哪里来的这么多的自以为是？”阿衡声音冰冷刺骨。

　　“难道不是吗？我取代了言希的演唱，没有把他推向Ice的后尘。我想你不会看不出言希和Ice性格中黑暗叛逆的部分有多么相似。”陈倦语气笃定。

　　“你一直恨言希，是吗？”阿衡深吸一口气，冷静开口。

　　“如果你是我，如果你迷恋得无可自拔的人深深地眷念着言希，你会怎么做？”对方依旧笑，像老友聊天似的轻松。

　　“所以，就报复言希？”她的语气变得益发冷硬。

　　对方轻笑：“起初我是这么想的，可是突然觉得累了，发觉事情不是我想象的那样，就想要停手了。

　　“后来的你都看到了，虽然言希未称心如意，但我也没做什么十恶不赦的事。”他觉得自己再理直气壮不过。

　　“毕竟，我没给言希造成任何实质的伤害，对吗？”

　　只是，却遭到差点毁容的待遇，实在让人郁闷。阿衡那一日的冲动，完全超出他的预想。这女孩一向理智，虽然比起那人的冷清睿智有所不及，但是，至少比起思莞，却是有过之而无不及的聪慧通透。

　　至今他还不知，阿衡那一日到底为何恼成那副模样，爆发的神情，像是欲杀之而后快。

　　连温思莞都未如此，究竟是他猜得过浅，还是她藏得太深？

　　电话彼端却一直是沉默冰冷，陈倦听得到那一端那人的呼吸，涌动的、压抑的，分明是阴暗中隐藏的无法见光的愤怒。

　　过了许久，她开了口，惊雷一般炸在头顶：“别他妈的告诉我你看不出来，言希最怕的不是像那什么狗屁Ice一样长埋地下，而是，被全世界抛弃！”

　　这少年握着话筒，无法动弹，无法言喻的……震撼。

　　这是他这辈子第一次听阿衡说脏话。

　　



第33章 平生不做伤情事

　　那一日，有个少年风风火火地跑到了言家。

　　“美人儿，咱不生气哈！老子已经替你揍了陈倦，丫个拆人墙脚的死人妖！”穿着黑T的俊朗黑少年，表情严肃，对着沙发上静默的那一个，慷慨陈词。

　　言希抬头，扑哧一声，喷了：“是你打了人，还是人打了你？”

　　这傻孩子的脸上青一块紫一块，嘴角肿了起来，脖子上还有许多道清晰的血痕，像个调色盘。

　　辛达夷抓着黑发，傻笑：“嘿嘿，你甭管这个，反正知道老子帮你报了仇，就成了！”

　　言希凝视着少年的面孔，干净正直、一望见底。片刻，琢磨着，笑了：“达夷，你说这个世界，是像你的人比较多，还是像我的多一些？”

　　少年愣了，皱着眉思索，坦诚道：“要是说脸，长成你丫这样的还真难找；要论个性，像您老这样变态霸道爱欺负人的就更不多了。”

　　“妈的！”言希笑，手中的抱枕砸了过去。

　　言家门前有一棵榕树，是言希过一岁生日时，言老亲自为孙子栽的，长了十数个年头，一直十分茂盛。

　　近几年，老人对军中的事务渐渐放了权，在家中闲来无事，就找人在榕树下砌了一个石棋盘，黄昏时，常常同一帮老伙计、老战友杀得难分难解。

　　阿衡喜欢那些老人们下棋时的眼神，那是睿智、桀骜和开阔，是被一枚枚功勋章浸润的明亮高贵。

　　这样的灵魂，于她，只能用满心的仰慕诠释。所以每每遇着，她总是要静静看上许久。

　　言老逗她：“我看你是顶喜欢这青石棋盘的，干脆给我们小希做媳妇，嫁到我家，天天让你抱着看个够！”

　　阿衡自是脸红，讷讷无话，只是望着四周，生怕言希不小心出现听了去，自个儿可真是不用活了。

　　辛老笑言老：“小希什么时候卖不出去了，要你这么费了老命牵线？也不怕老温骂你挤对人家的小孙女。”

　　言老一瞪眼：“你懂什么！这孩子的老实温厚，便是找遍咱们部队整个文工团，也是再也没有的。甭看漂亮姑娘多，可没这个难得。”

　　辛老笑骂：“呸！当你言老头存了什么好心，只专门欺负人家小闺女温柔，好迁就着你家的小霸王。”

　　这场景似乎还鲜活地在脑中跳跃，可是自言老离去，这棋盘，已经空了许久。

　　“阿衡，你在愣什么？”坐在石凳上的少年歪了头，问她。

　　阿衡轻轻扶正少年的头：“不要乱动。”

　　依旧糯糯的语调，却有些冷淡。

　　阿衡把大毛巾围在少年颈上，系了个松结，眸光复杂地望向少年的一头黑发。

　　这几日，言希头皮一直红肿发炎，医生推测是发胶中化学物质引起的毛囊发炎，怕伤了发根，便嘱咐少年一定要剃了头发，每天上药，等到痊愈才能蓄发。

　　言希纠结了几日，又不肯去理发店，就让阿衡在家中帮他剪了。

　　阿衡觉得自己很像万能的移动工具箱，做什么事虽然不精通，但总是会一些皮毛的。比如，修车；比如，理发。

　　她的头偏向夕阳，手轻轻触到少年的发，满洒的暮光带着软软温暖的气息温柔地扑向掌心，像是填满了什么。

　　阿衡眯着眼，慢悠悠地寻找少年的发际线，却看到了发顶小小的旋儿。小时候常听老人说，这里是聪明碗儿，长聪明的地方。想必，言希满脑子的古灵精怪，便是从这里而来。

　　言希笑了出声：“阿衡阿衡，是不是被我的头发迷住了，不舍得下毒手了？”

　　看看，这自恋，兴许也是从那小窝中长出来的。她无奈，四处寻着发剪，一只白玉雕的手却从前方递了过来：“给。”

　　什么时候，一不留神，又被他拿走了……

　　阿衡接住，银色的发剪从少年的手心递过，还带着他的体温，强大的冰凉中微弱的温暖。

　　围着大毛巾的言希安安静静地望着大榕树，乖巧的模样。

　　他对她一贯猜忌，种种微末小事便可见一斑。他困扰着如何对待她这个邻家小妹妹，却又教邻家妹妹如何待他。这一段关系，究竟谁更为难。

　　她站在他的身后，微微倾斜了身子，一点点看着发剪从那满眼的黑发中穿梭。缓缓地掉落的，是一地的碎发。

　　“阿衡，我长头发，很慢的。”言希开口，声音有些低落。

　　“这样的长度……”阿衡用手比了比他颈间。

　　“大概要几万年吧。”言希用正经的语气说着不正经的话。

　　“瞎说。”阿衡皱眉。

　　“阿衡，我有时觉得，你很不像个女人。”言希微微眯起龙眼般的大眼睛，流光乍泄，“要不然，我看到你，怎么不会害怕呢！”

　　女人，有什么好害怕的？好奇怪的话。她不理会他，只当这是少年抽风时说的火星语。

　　可是，许久后，又暗自难过，为什么不问个究竟。

　　这个世界，又有多少倾诉是没有前因的。他这时刻分明开启了心扉，想要认真地相信她，想要一个走出黑暗的理由，可她却由他平白错失……

　　她那时在做什么？只是笨拙地专心致志地跟言希满头的黑发做斗争，甚至，还为着他之前的猜忌怀疑而伤神，不想理会他的话。

　　又过了许久，少年的头发已经被削薄不少。

　　“阿衡，如果我和思莞掉进水里，你先救哪一个？”言希百无聊赖，懒洋洋开口。

　　这样无聊的问题。

　　“思莞。”

　　“那么我和达夷呢？”少年已经支起耳朵。

　　“达夷。”

　　“我和卤肉饭呢？！”他的声音开始有了怨气。

　　“你。”

　　言希猛地扭头，大眼睛哀怨地瞪着阿衡，把阿衡吓了一跳，赶紧收回发剪，生怕扎到他。

　　“阿衡，我虽知道思莞是你亲哥哥，达夷和你玩得素来投机，可你也不必这样坦诚吧！”

　　阿衡低头，回视少年，有了居高临下的感觉。看了半晌，只觉得那张脸太过漂亮无瑕，眼睛太过纯洁干净，嘴噘得太高，扑哧一声，笑了出来。

　　她见不得言希委屈的模样，还是看他高傲目空一切的模样顺眼一些。

　　于是，妥协了，笑了出来，总觉得冷战像在同他拉锯。眼泪是起点，那微笑顺理成章是终点。

　　“你既然都知道，又为什么说出来？”阿衡望着他，满眼的温柔和无奈，“这样，比我还坦诚。”

　　言希噘嘴，随着阿衡手上的动作，微微低着颈，小声嘀咕：“是你要我要坦诚的呀的呀的呀……”

　　他无限循环，无限埋怨，只是想着自己这么认真配合的认错态度竟没被她发现。那，自己的妥协，这样干脆讨好地放手让她去剪掉自己的头发，又为了什么？

　　“留了许久的呀。”他条件反射，轻声任性地开口，却全然忘了许久是多久，又是从何时开始的许久。

　　阿衡愣了，半晌，意识到什么，脸微微红了，心中懊恼十分。

　　这些天，她不自觉地随着自己的性子走，蛮横地把自己心底隐晦的情绪带入到他人之上，如此失去控制，如此……让人困扰。

　　“言希，我很抱歉。这些天，这么任性。”她讷讷开口，心中理屈。

　　少年点头：“是呀是呀，这么任性，让你帮我热牛奶都臭着一张脸，丑死了！”

　　“丑死了”三个字，是学着阿衡当日激昂的语气。

　　阿衡尴尬，轻轻咳，游移目光。

　　可，蓦地，他又狡黠偷笑，轻轻转身，满满地拥抱着那个呆着面孔的邻家小姑娘。

　　“阿衡，我真的很不喜欢女人。但是，这一辈子，第一次这么心甘情愿地拥抱一个女孩，所以你看，你多有福气。”

　　阿衡手足无措，僵硬着身子。半晌，松懈，拍了拍少年的肩，明净山水中缓缓流淌了清澈温柔的笑意。

　　“其实，你根本没把我，当女人，是不？”

　　“是呀是呀，你是我弟弟来着。”

　　“知道了，知道了，热死了！”阿衡装作嫌弃的样子，轻轻推开少年，摆正他的身子。

　　“你们在做什么？”远处传来一道熟悉的嗓音。

　　阿衡扭头，看到了思莞，他的表情有些不自在，眸子阴晴不定，在言希和她身上扫来扫去。

　　思莞和辛达夷因为察觉到她和言希之间相处的气氛有些不对劲，都很是知趣，不再到言家蹭吃蹭喝。阿衡已经有许多天没见到他们了。

　　言希微抬头，看到思莞手中拿着的几本硬皮书：“去图书馆了？”

　　思莞点头，面色不豫：“你们在……”

　　言希垂头，指尖到手心，缓缓贴放在膝盖上：“把你的那些心思都给我收回去。”

　　思莞停了单车，站定：“言希，你明知道的，我只是担心……”

　　他笑，眼中却只是一层黑色的浅浅的晕光：“所以，预备一天三遍地提醒我吗？”

　　飘落的嗓音，缓缓变轻，落至谁的心间，变成烙铁。

　　“言希哥……”思莞脸色瞬间变得难看至极，僵在原地。

　　阿衡握着发剪，听得迷迷糊糊。

　　是她同言希刚刚的举动被思莞误会了吗？

　　半晌，她想要解释，言希却缓了语气，微微闭上眼睛，嘲讽锋利的语气。

　　“思莞，你只有在惹我生气的时候，才肯喊我哥。”

　　“言希！”他是真的动怒了，眉毛皱成了一团，像是绕了千百个结。

　　“这种程度，就生气了吗？”言希凉凉开口。

　　“你！”思莞被堵得满肚子气，愤愤地踢了一脚榕树，抱着书，推着单车，掉头就走。

　　阿衡却被吓了一跳。她几时见过思莞如此对待过言希，实在是说不出的怪异。

　　“阿衡，你看你哥多关心我？”言希指着自己短了许多的头发，轻声嘀咕，“这样都看不出来还敢乱发脾气，胡乱怀疑，小孩子一个……”

　　小孩子？

　　前提是，在你的面前。

　　阿衡微微思索了，想到想不到，思绪早已飘远，不做非想明白的姿态。因为这本就与她没有什么相干。

　　终于完工了。

　　少年剪了小平头，帅气清爽许多，一双眼睛看起来，比平日显得更大更干净。

　　阿衡松了一口气，总算不致难以接受。因为，照着言希的说法，从两岁开始，他可就不曾再裸过脑袋。

　　第二日吃午饭时，来了不速之客。

　　“你怎么来了？”阿衡见言希去开门，玄关却半天没有声响，过去一看，竟是Rosemary来了。

　　“不要和言希问相同的话。”这少年已经换回了男装。

　　清爽的淡紫色T恤，白色的休闲裤，面容比做女生时还要漂亮几分，不过是男孩子带着英气和棱角的极致气质，而非刻意做出的女孩儿妖娇的姿态。

　　只是，和言希站在两端，分外地剑拔弩张。

　　“怎么的，怕本少不记仇，专门过来，让我别忘了？”言希瞪着大眼睛，目光像是要杀了Mary，牙齿咬得咯吱响。

　　“言希，如果我说我是专门来道歉的，你信不信？”陈倦摸摸鼻子，秋波潋滟，讪讪开口。

　　“你当我傻呀！”言希奇怪地瞅着对方。

　　“不信。”阿衡则是干脆利落，微笑，准备关门。

　　“等等等等……”陈倦漂亮的脸上笑容僵硬，修长的手挡住门，“同学一场，非得这么绝情吗？”

　　“好，既然咱们同学一场，啥都不说了，下跪道歉还是切腹自杀，你选一个吧。”言希皮笑肉不笑。

　　肉丝后退一步，冷汗倒流。

　　阿衡沉吟，想起了什么，谈论天气的语气：“你吃午饭了吗？”

　　“没有。”陈倦也是个精明的主，听了这话，凤眼亮了，从善如流，挤进玄关。

　　言希臭着一张脸，但望了阿衡一眼，并没有发作，只是默默回了座位，拿着勺子大口挖米挖排骨，挖挖挖……肉丝夹肉丝，他抢盘；肉丝喝汤，他抢盆；肉丝吃米，他抢……电饭煲。

　　“我家饭没了，你可以滚了吧！”少年嘴塞得满满的，饭碗一粒米都不剩，大眼睛水灵灵地瞪着陈倦。

　　陈倦目瞪口呆，叹为观止。

　　阿衡好笑，刚刚还是男子汉大度忍耐的模样，结果没撑一会儿，小孩子的怨气就暴露无遗，真是难为他了。

　　她抿唇，微笑像春日里的一朵花，起身从厨房盛了排骨汤，递给言希：“喝完汤，再说话。”

　　“阿衡，我喝排骨汤都喝腻了，明天能不能做香辣排骨……”少年边喝边抱怨。

　　阿衡微笑着摇头：“不行。你不能吃辣的，头皮会发炎。”

　　陈倦忍不住插嘴：“言希头皮怎么了？”刚刚一看到言希的新发型，已经彻底雷住他了。

　　阿衡面无表情地看向陈倦，不咸不淡地开口：“用了劣质发胶，得了皮炎。”

　　肉丝囧，闭嘴。

　　怪不得剪得这样秃，但是，全世界人民作证，他可没在美发店使坏。

　　“吃饱了吧，肉丝。”言希喝完汤抹抹嘴，大眼立刻瞪着陈倦，不耐烦地挥手，“快滚快滚！”

　　“真伤同学情谊。”肉丝摸摸鼻子，耸肩。

　　阿衡不动声色，笑得山明水净：“言希，你先去把头发洗一洗，该抹药了。”

　　“哪儿还有头发？”言希哀怨地摸摸头，扎手的小平头。可终究还是乖乖起身，大眼睛带着敌意瞪向陈倦，弯腰在阿衡耳畔自以为小声地说话：“阿衡，把他赶走！”

　　陈倦微微抽动了嘴唇。说得这样大声，到底是想让他听到，还是……想让他听到……

　　“Mary，你有什么话，说吧。”待言希离开，阿衡立刻敛了笑意。

　　陈倦“扑哧”一声，笑了：“阿衡，你打也打过了，骂也骂过了，怎么，还没有消气？”

　　阿衡正色：“Mary，我只是旁人，你不用这样。言希小孩子脾气，未必就把你放入心中。”

　　“我知道。”陈倦挑挑眼角。

　　“那你？”阿衡心平气和地望向他。

　　“阿衡，如果我说，我很喜欢你和言希，一直想要成为你们的朋友。你还能再相信一次吗？”陈倦有些尴尬。

　　阿衡诧异，回望着他不知怎样回答。忽然，细耳辨来，卫生间里伴着哗啦啦的水声，竟然传来那个少年嘶吼跑调的哼歌声。

　　哎哎，真是一刻都不让人消停的。

　　阿衡无奈，眸光偏向那远处望着，温柔了，低头，收回了目光，轻轻开口：“陈倦，你今年十五岁，比言希小两岁，是不是？”

　　自从那天，那样大声地骂过陈倦后，无论普通话说得好坏，她似乎开始愿意主动说话了。

　　陈倦愣了，点点头。

　　“陈倦，言希年纪虽比你大上一些，但是，他的世界这样狭窄，除了思莞和达夷，并没有许多知心的朋友。这个，你清楚吗？”阿衡轻轻叩指，温和问道。

　　陈倦又点头，收敛了脸上的笑意，仔细聆听。

　　“那么，陈倦，言希从不和不喜欢的人说话，不轻易同朋友以外的人吵架，不信任除了自己朋友之外的其他人。这个，你也知道吗？”

　　阿衡抬眼，语气一径温和，眸色却变得复杂。

　　言希，一直把陈倦当作真正的朋友。

　　陈倦震惊，苦笑：“对不起。”

　　“陈倦，我的年纪比你大上一些，总算多吃了些盐。虽然自幼在小地方长大，不懂得什么高深的东西，可也算知道，喜欢一个人，就算不能同那人厮守，就算做不到祝福，也总要光风霁月、干净磊落，不去做那些伤情之事。你年纪小，尚有时间去后悔，那么，他日，蹉跎了时光，又要到哪里，去挽回？”

　　陈倦微微叹气：“阿衡，你说的，我现在都懂得。可是，当时，那么不甘心，就算平复心情，也需要时间呀……”

　　阿衡不插嘴，静静地望着他。

　　“言希眼中，一直有一种东西，很容易让人心生不舍。”陈倦叹了口气。

　　“什么？”她思揣，却不打断他。

　　“干净和纯真。我自负容貌不会屈于人下，只是，看到言希的那一双眼睛，会很不甘心，近似嫉妒的感觉。”陈倦描述着，眼睛中却涌现出一种复杂交错的感情。

　　“那个人，就是我对言希抱有敌意的原因。我以为没有人可能配得上他，于我，只要谦卑地爱着、信仰着就可以了。可是，言希的存在，是和那个人同样强大而平等的存在。好似他们站在一起，一个完美到孤独，一个孤独到完美，才应该是契合和相配的真正模样。”

　　“为什么，说这些？”

　　陈倦笑了：“阿衡，看不出吗？我在寻求你的安慰呀。失恋的人很脆弱的，不是吗？”

　　“你也要边跑边哭吗？”阿衡微微一笑，心中有些释然。她知道，这番言语，代表陈倦总算是放下了。

　　“哈？”陈倦呆滞，“谁会这么没品？”

　　“达夷。”阿衡抿唇，想起了之前达夷为眼前的少年神伤的样子。

　　陈倦突地站起来，笑得夸张，反应激烈：“对！辛狒狒就是这么没品的男人，丢人死了，哈哈哈……”

　　“你有必要，这么激动吗？”阿衡淡哂。

　　她承认自己坏心，故意勾起陈倦心底的一些细微的片段，点到他的软肋。

　　陈倦涨红了脸：“谁激动了？阿衡，我当你朋友才说的，那头狒狒根本没有一点绅士风度。面对我这么漂亮的人，竟然敢咬我，要不是思莞拦着我，老娘非咬死他不可！”

　　“你可以自称‘老爹’。‘老娘’，就算了。”阿衡轻笑。

　　更何况，达夷的嘴已经被你咬得一片狼藉。

　　阿衡轻笑。

　　有些缘分，看来早已注定，只是这人，尚未看清。

　　



第34章 不若朝日吸血鬼

　　阿衡和言希虽然同住一个屋檐下，但是生活习性实在相差太大，除了吃饭，两人几乎碰不到一起。

　　言希本来就是不分白天黑夜的猫字辈生物，再加上放了假，更是无法无天。心情好了，放个摇滚，震得邻居们纷纷来敲门；心情不好，关了门拉上窗帘，沉默地坐在房间一整天，完全是正弦曲线的代言人。

　　而阿衡，则是晚上九点上床，早上六点起床，生物钟精确的乖宝宝。买菜、做饭、洗衣服、清理房间、看动画片，一天就这么过去了。当然，如果睡觉前听听收音机里知心姐姐、哥哥的殷殷教诲，生活基本完美得毫无缺憾。

　　他爱吃排骨，爱吃各种稀奇古怪的酱汁勾芡出来的口感浓郁的食物；她习惯吃青菜，习惯于用清淡的盐味诠释最平凡精致的味道。

　　他喝可乐，喝芬达，喝巧克力牛奶香槟伏特加，一切加工过的翻转过会呈现出美丽气泡的色泽温暖颓废的饮料；她只啜清水、清茶、清酒，不加雕琢清澈得能望到底的温和清润的流质。

　　他喜爱不专心地做着一切事，听着摇滚画夕阳，边吃垃圾食品边研究电视中各种美丽的女人不同的哭法，判断到底哪一种不会让他心生厌恶；而她心思一向不够玲珑七窍，只知道如何坐得端正写出的毛笔字才更漂亮，只知道把双手放在膝盖上规规矩矩地看着动画片呵呵傻笑，轻易地忽视了周遭一切的变化。

　　……

　　总是在同一屋檐下交集，才会意识到自己的大集合中还有另一个人的存在。于是，无论多么容易生起新奇，但这新奇却尚未足够打破彼此完美的个人空间。于是，继续温和地容忍着谁的存在，轻轻把谁融入自己的惯性。

　　“阿衡……”言希睡眼惺忪，穿着猫和老鼠的长T睡衣晃到厨房。

　　“醒了？”阿衡拿勺子撇了一点鸡汤试盐味，忙忙碌碌，并不回头。

　　她知道他在，就成了。

　　“牛奶在微波炉里，自己去拿，少喝一点，一会儿要吃饭了。”味道刚刚好。阿衡微笑着放下汤勺。

　　“噢。”少年打了个哈欠，揉揉眼睛，声音中还带着刚睡醒的鼻音，“我刚把衣服放进洗衣机绞了，就是不知道洗衣粉的量够不够。”

　　阿衡有种不好的预感，关了火，冲到洗衣间，掀开洗衣机盖，脸色青紫不定。

　　“你放的洗衣粉……”

　　言希随手指了指洗衣机旁的一桶粉状东西。

　　“那是，漂白粉。”阿衡说话说得艰难。

　　言希惊悚，望向洗衣机，一桶衣服已经面目全非。

　　“阿衡，你为毛把漂白粉放在洗衣机旁？”言希拔了插销，捞起卷成一坨的颜色怪异的衣服，欲哭无泪。

　　“嗷嗷嗷，我的这一季刚上市意大利名模穿过的Armani粉格格衬衣，我的Calvin Klein白裤子，我的Givenchy黑T，我的……”

　　“你英语这么好，那么大的‘Bleach’在桶上，没有看到？”阿衡打断少年，语气温柔，带着缓慢细致的揶揄。

　　“Bleach，毛？”言希眼睛水汪汪，可怜巴巴的。

　　“漂白剂。”阿衡无语望苍天。

　　“阿衡，那……怎么办？”言希满眼泪花花，装得特小白、特无助。

　　“还能怎么办，扔了。”阿衡轻描淡写。

　　这是对自诩大男人进不了厨房上不了洗衣房的人的惩罚。

　　“我的Armani，我的Calvin Klein，我的Givenchy，我的Versace……”言希捂脸，只露个小平头，号了起来。

　　阿衡不理他，走回厨房，少年跟在她身后，继续号。

　　吃饭的时候，号我苦命的花衬衣；看电视的时候，号我可怜的白色休闲收腿裤；吃零食的时候，号我如花似玉的小黑T……

　　傍晚，阿衡看《名侦探柯南》，案子的中间，黑暗的老旧图书馆中，缓缓上升的电梯夹层中出现一具尸体，极是阴森恐怖。

　　身后，有人哀怨地来了一句：“我的人见人爱的红格格衬衣……”

　　阿衡惊悚，扭头，又是言希。

　　“知道了知道了，吵死了！”阿衡嘴角抽搐，朝着少年，吼了出来，“买新的，行了吧！”

　　少年目的达到，欢天喜地。

　　言老怕言希乱花钱，所以，每月生活费固定转到只有阿衡知道密码的户头上。一切财政支出，由她“一党专政”。

　　言希虽千百个不愿意，可是银子里出政权，天高皇帝远，于是，只得悻悻作罢。天天磨着阿衡，缠到她头疼，想要的东西自然到手。

　　可是，有钱也不是这么烧的，再买一次，几万块眨眼就没了。

　　阿衡半夜翻来覆去，睡不着觉，想了老半天，摸黑跑到了垃圾箱前，把那一坨衣服捡了回来，又扔进洗衣机，洗了一遍，熨了三遍，仔细得连边边角角都没有放过。虽然依旧极像色彩斑斓的调色盘，但是崭新度却是有了极大的保障，于是，满意回房。

　　第二天，阿衡一起床，估摸着时间，差不多了，开始打电话。

　　“喂？阿衡？”对方打着哈欠，才睡醒的样子。

　　“达夷呀，昨天，言爷爷寄回了几件Armani限量版的衣服，结果，言希穿上，有点胖，想着，不如送给你。”阿衡微笑。

　　言希前一天喝的牛奶太多，被尿憋醒了，看到阿衡在客厅打电话，迷糊着凑了过去。

　　“阿衡，你在干什么？”

　　阿衡把指放在唇上，嘘了一声。

　　“嗯，你等会儿过来吧，衣服都准备好了。”八颗牙的标准微笑，灿若春花。

　　言希打了个寒战。

　　挂了电话，继续拨：“Mary吗，我跟你，说件事……”

　　同样的步骤，同样的话。

　　“你什么时候，把衣服全部捡回来了？”言希有些厌恶地看着一件件颜色怪异的衣服。

　　“言希，一起演场戏，怎么样？”阿衡笑。

　　“报酬。”言希伸出白白嫩嫩的手。

　　“Armani，Calvin Klein，Givenchy，Versace，一样两件？”明净山水的眉眼，温和无比的面孔。

　　“好！”言希觉得自己可乖宝宝了，答应得利落。

　　不多时，门铃响了，辛达夷兴冲冲地飞进来。

　　“嗷嗷，阿衡，还是咱兄弟亲，衣服在哪，甭跟咱客气哈，只要是言希的，多少我都能穿下。”

　　嘿嘿，天上掉馅饼Armani是小事，但是吃言希的白食，占这小子的便宜，千百年不遇。

　　言希在一旁假惺惺地吼着：“阿衡，你怎么能把这些衣服给大姨妈？限量版的呀，现在穿不上，等老子吃胖了再穿！”

　　辛达夷看到沙发上叠得整整齐齐的衣服，Armani的标志，鲜活鲜活的，就是瞅着色儿，有点怪。

　　“等你吃胖了老子再还你！”辛达夷嘚瑟，抱起衣服，“是这些吧，你还别说，限量版的跟平常的不一样，看这颜色，多Armani呀，嘿嘿。”

　　言希转过身子，哀怨惆怅的样子，就是肩膀抖个不停。

　　阿衡微笑，抬起腕表，时间差不多了。

　　叮咚，门铃又响了。

　　陈倦走了进来。

　　四目相对，噼里啪啦。

　　“你个狒狒（人妖）怎么来了，没被老娘（老子）咬（打）够？！”两少年互指，异口同声，仇人见面，分外眼红。

　　“是阿衡让我来的好吧！”继续异口同声。

　　阿衡微笑，递给言希纸巾，用只有两人能听到的声音说：“擦擦。”

　　笑得口水都喷出来了。

　　这厢，两人齐刷刷地看向阿衡。

　　阿衡远山眉弯得好看：“达夷，是我请Mary来的。想着，这么多，反正你穿不完，不如分给Mary一半。”

　　“你不用想着了，老子（老娘）是不会和这个人妖（狒狒）分衣服的！”两个少年，一白一黑，一妖艳一粗犷，但是站在一起，端的风景明媚。

　　阿衡笑，无辜至极：“那怎么办？”

　　陈倦从国外回来，前些日子又能轻易换下言希的演唱，想必是个财大气粗的，张口豪气万千。

　　“阿衡，咱们一场姐妹，这衣服是限量版的，我不让你吃亏，老娘出钱全包了！”随即，蔑视地看了辛达夷一眼。

　　辛达夷也是从小捧凤凰长大的主儿，什么大场面没见过，又怎么肯轻易折了面子。

　　“我靠！你丫个死人妖，暴发户，搁‘文革’，就是资本主义第二代，老子根正苗红，还怕你！阿衡，说，这衣服花了多少钱，老子掏了，全当孝敬言爷爷了！”

　　等的就是这个。

　　阿衡眸中笑意闪过，随即平静无波。

　　“非得要这么多？”阿衡皱眉，为难地指着沙发上的衣服。

　　“就要这么多！”二人对视，怒气冲冲，毫不退让。

　　“哦。”阿衡摸摸鼻子，走进洗衣间，又捧出相同数量、叠放整齐、颜色奇怪的衣服，笑颜温润。

　　“喏，还有一份，一人一份，不抢不抢。”

　　她昨夜特意好心把衣服分成了两等份，以免引起不必要的争端。

　　俩少年傻眼了。

　　言希笑得从沙发上跌了下来。

　　这件事，便是被辛、陈二人念叨了几千遍的温衡堕落的标志性事件。一提起来，便不胜唏嘘：“阿衡本来多好一孩子呀，自从跟着言希，就变坏了。言希红颜祸水呀祸水。”

　　“抽死丫的，你才祸水！你们全家都祸水。”言希挑眉骂道，“我们阿衡一直是乖孩子呀乖孩子，哪里堕落了？嘁！一对狗男男！没我们阿衡，能成就你们的奸情吗？不识好歹！”

　　辛达夷、陈倦囧，无话。

　　总之，然后，再然后，言希幸福地穿上了新的Armani、Calvin Klein、Givenchy、Versace，一式两件。

　　言希很懒散，闹着要画朝阳，可定了三个闹钟，摁坏一个，摔坏两个，依旧无法成全愿望。

　　阿衡说：“我喊你起床吧。”

　　言希说：“我要是不小心把你当成闹钟……”他欲言又止，忐忑而坏心眼。

　　“无妨。”阿衡笑，绽着小小微凉的春花。我是这么健全聪慧的人类，怎么会与你的无法逃跑的闹钟相提并论？不一样的造物，懂吗？这话是说在心中的，不是讲给他听的。

　　第二日，天蒙蒙亮，雾色像是绵软流长的絮，在无月无日的空中悠然等待自己的宿命。

　　她看着睡得酣然的言希，粉嫩的面孔，眉眼柔软，像极天使，不忍心下手。可那天使梦呓，来了一句：“呀，阿衡，你怎么这么笨，太笨了太笨了……”无限循环，魔音贯耳。

　　这就是魔鬼与天使的距离，当年路西法堕天，当真不用原谅。

　　她走到他的床边，把在冷藏室冰了一夜的毛巾，搭在了这少年的脸上。一，二，三。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“醒了吧？”她笑，看着言希惊坐起。

　　言希大眼睛呆滞了半分钟后才反应过来，纤长的双手猛捶枕头，生不如死：“养女不孝哇哇哇！”

　　随即，咳咳两声，悲恸欲绝地倒在枕头上，大眼睛迅速合上，妄图继续勾搭周公。

　　阿衡吭吭哧哧搬起一盆水，晃悠在那刺头脑门上：“我不介意二十四孝彩衣娱亲。”

　　言希垂死梦中惊坐起。

　　她拉着他，让他陪她一起买菜，赶早市。

　　“我为什么要去？本少早起的神圣使命是画圣洁美丽的朝阳，而不是臭气熏天的菜市场。”他这样正经地对着她说。

　　“去吧去吧，就这一次。”她带着小小的讨好，手背在身后，微微红了脸，不习惯向人撒娇。事实上，哪里有人让她去撒娇。

　　“呀，好吧好吧，多烦人闹心的孩子呀。”可这少年，却随即骄傲地昂起了小平头，身为哥哥的自尊心被充盈到了顶点。

　　这样的早市，青菜还带着露珠，整整齐齐地码在桌上，新鲜而精神抖擞。

　　可是太阳尚未升起，微蒙蒙的雾色，看不清是否有隐秘的虫眼。阿衡拿起来，里里外外地翻看了几遍，卖菜的老爷爷都皱了眉：“这姑娘忒小心了，我老王头在东市卖了这么多年的菜，哪个不夸一声菜好价廉？”

　　阿衡笑：“爷爷莫怪，我没有别的意思，只是买菜，总要看一看的。”

　　言希嘟嘴，感慨万分：“这孩子，怎么这么不大气呢？奇怪，本少的家教，明明很到位的呀。”

　　阿衡抽搐着嘴角，装作没听到。

　　所谓家教，莫非就是整天拉着她打游戏，在她诚恳地跟他学京话时，一本正经地教她怎样骂人说脏话吗？

　　阿衡挑好菜，转身望向远处，却不经意看到蹲着的一个人，身旁搁着一个小笼子，笼子里是毛茸茸的一团东西。她拉拉言希的衣角，凑了过去，蹲了下来。

　　“姐姐，你要买小灰吗？”蹲在那里的还是一个孩子，八九岁的模样，胖乎乎的，穿着白背心小短裤。

　　“小灰，是它吗？”阿衡笑，指着笼子里灰色的小狗。这样的色泽，看起来脏脏的。

　　那小狗像是听懂了两人的交谈，微微抬起了小脑袋。长相着实普通，左眼圈一撮黑毛，有些傻气。只是，那双眼睛带着怯意和小心翼翼，隐约地惹人怜惜。

　　“我妈妈不让我养，她让我把小灰扔掉。可是，它还很小，没人喂会饿死的。”小孩子看着阿衡，清脆的语调有些伤心，“姐姐，我已经在这里好多天了，可没有人愿意要小灰。”

　　阿衡望着小狗，伸出手探到笼口，那小狗轻轻舔了舔她的食指，呜咽的声音。

　　她无法不理会，下了决心，打开笼子抱出了小狗，转身笑着举向言希：“言希，卤肉饭需要一个小伙伴，是不是？”抬头，却看到言希的面庞变得僵硬。

　　“阿衡，我对狗毛过敏。”他僵硬着开口，大眼睛看着她，完全的无措。

　　阿衡“哦”了一声，默默又轻轻地放回了小狗。

　　“姐姐，小灰很乖的，吃得很少，从不乱撒尿。你把它放到门口，用一个小纸盒养着都行……”小孩子涨红了脸，认真地开口，带着恳求。

　　她抱歉地看着小孩子，却不忍心再看小狗一眼。

　　因为，它的目光，必定熟悉到连自己望向镜子都不必。这样熟悉，却不愿再看到……

　　阿衡胡思乱想着，微凉柔软的掌却落在她的发间。那个少年浅浅笑着，轻轻拍拍她的头，叹气：“阿衡，你不能让它靠近我的房间，不能让它不小心睡在我的牛奶箱中，不能让它和卤肉饭掐架，不能让它抢我的排骨，不能让它随地大小便。这样，可以吗？”

　　这样，可以吗？

　　这样不必对着他如此妥协的语气，可以吗？

　　这样被人怜惜着宠爱着认真对待着，可以吗？

　　阿衡一直点着头，却不抬头。

　　她抱着小狗，把它轻轻圈在自己的胸口，站起身时，第一缕阳光，正冲破云层。

　　“言希，快看。”她轻轻拉着他的衬衣袖口，指间，是微薄凉爽的风。

　　那少年抬起头，虔诚贪婪地望着天际。目光中是热烈和纯净，伴着初升的日光，像是要迸发出灵魂一般的明媚，是在朝朝暮暮的相处中，必须重新看待审视的模样，美得无法无天。

　　“那天早上我还没有变成吸血鬼，我最后一次看了日出。我完全记得它的细节，但是我已忘记之前的每个日出。我最后一次欣赏这壮观的景色，就好像我是第一次看一样。然后我就对阳光永别了，变成了我现在的这个样子。”言希喃喃开口，转身，笑得苦涩而淡然，全然是他拽着阿衡拉着窗帘看了一下午的电影《夜访吸血鬼》（Interview with the Vampire）中，吸血鬼Louis的表情和语气。

　　阿衡被唬得一愣一愣的。

　　言希背对朝阳，被灿然的金光镀了一层圣洁，一转眼，却换了另一副模样，弯了流转的眉，笑容恣意放肆：“本少走吸血鬼的路，让吸血鬼无路可走……”

　　言希伸直双臂，却是模仿着僵尸的样子，蹦到阿衡的面前。

　　中西合璧的吸血鬼？什么乱七八糟的！

　　“啊，神经病晚期不是一天两天三四天了……”阿衡头疼，咯吱着牙，脑子一热，把手中的小狗无意识地当作了抱枕，扔向少年。

　　少年泪奔，到底是家教中的哪一环出了问题，养女不孝呀不孝……

　　小狗泪奔，上帝如果再给我一次机会，我绝对不会在此女面前装可怜、博取同情。换主人，我要换主人……

　　那一日，阳光正好。

　　



第35章 我开始你的开始

　　当言希晃着黑眼圈，摇摇欲坠地晃到客厅时，阿衡摇头，觉得这人无可救药。

　　“画完了？”大抵又是一夜没睡，钻在了画里。

　　那一日看了初升的太阳，回到家，他就把自己圈在了房里，没了日夜。

　　言希点点头，复又，摇摇头。

　　“什么意思？”脚下有些痒，阿衡低头，小灰正偎在她的拖鞋上睡觉。笑，这样小的小狗，却贪睡得像是老态龙钟。

　　“总觉得少些什么。”言希若有所思。

　　“残缺也是美。”阿衡的声音软软糯糯的，“断臂维纳斯，不就是经典？”

　　言希啼笑皆非：“《向日葵》人人看不懂，还说经典呢。可本少是凡·高吗？”有那么强大的力量，随手一画就是不朽吗？

　　阿衡抱起小灰轻轻放回为它准备的小窝——铺着几层棉絮的纸箱子，笑着开口：“凡·高活着的时候，有谁知道，他就是以后的凡·高？”

　　言希从冰箱中取出纯净水咕咚咕咚灌下，嗓音退去了刚睡醒的鼻音：“然后，你是说，我变成糟老头的时候，也还只是寂寂无名。极有可能在风雪交加的晚上因为没有面包吃而开枪自杀？”

　　阿衡笑：“而且，死了，也不一定就能成为一画千金的言希。”

　　“所以，为什么还要画下去呢？”他思索着。

　　“所以，你决定不画了吗？”阿衡抿唇，明净温柔地回眸。

　　“没有啊。”言希摸摸鼻子，无比尴尬。

　　阿衡了然，笑：“所以，去刷牙吧，该吃午饭了。”

　　哪有这么多的所以。

　　最从容的结局，从来不是假设，而是生活。

　　有手枪却没有面包吗？没有禁枪令吗？还是那时你年迈，我们的共和国已经富裕奇怪到手枪比面包廉价，把随意持枪自杀当成了早间新闻？

　　所以的所以，担心那么久，再伟大，再悲情，也不过是构想。

　　她整理言爷爷的房间时，发现了许多的老旧照片。

　　年头长的，早已泛黄，一张张，都是眼睛大大笑容恍若金灿灿的向日葵的小娃娃、小少年。满月的，百天的，一岁的，两岁的……直至十五周岁的。

　　每一张背后都是苍劲有力的钢笔字：吾孙言希，摄于××周岁。

　　那样好看的孩子，笑得这世间所有的落郁不满似乎都退却了脚步。恍然的一瞬间，如水般流缓的岁月伴着温暖的日光，惊艳了满眼。

　　还是小时候笑得好看一些。阿衡皱眉，这话语在心中是不假思索地呈现。

　　奇怪，同一个人，相片为什么和现实有着如此极端的差别？

　　她看到的言希，笑的时候永远是扬起半边唇角，冷漠平淡的样子。即使是恶作剧时，也只是添了狡黠的双眼。可是，嘴角永远不会消退的，是那一抹意味不明的讥讽，与今日相片中所见的一派毫无保留的粲然，俨然天差地别。

　　难道只是年龄的差距造成的吗？可是，容颜并无太大的变化呀……她的手指有些停顿。

　　之后，再往下翻看，却只望到突兀的空缺，塑料薄膜的苍白。

　　他的十五岁到今年呢？

　　整整两年，为什么会是一片空白？

　　那一抹笑，左的、右的、端平的、快乐的、还未尖锐的，为什么凭空消失了……

　　阿衡思索着什么，无意识地合上相册，却不小心摔到了地上。

　　拾起时，触到相册的硬质脊背，有粗糙的磨砺。她定睛，食指轻轻触过，是划出深痕的四个字母。

　　D-E-A-D

　　Dead。

　　已逝。

　　阿衡转身，那个少年正倚在门畔，笑看着她，目光灼灼。

　　“阿衡，饭煮好了吗？”他问她，左脚轻轻地，压在右脚之上。

　　随意的举动，看起来却有些奇怪。

　　阿衡微微眯眼，端凝这少年许久，波澜不惊的姿态，温和开口：“就好。”

　　随手，将深深刻了那样触目惊心字迹的相册，放回了书架。

　　午饭后，阿衡接到家中的电话，爷爷让她回家一趟。

　　言希依旧在丰赡他的《朝阳》，沉默安静的姿态。

　　阿衡不便打扰，悄声离去。可蹑步下了楼，少年的房门却一瞬间关闭，锁上了，同她行走时一般的悄无声息。

　　明明，没有风。

　　回到家时，思尔正说着笑话，逗得母亲、爷爷大笑不止。阿衡也笑，站在玄关轻轻向开门的张嫂嘘了指。

　　这样的温馨，打断了，实在遗憾。

　　“妈，你猜怎么样？”思尔讲得绘声绘色。

　　温母好奇：“怎么样？”

　　“我们老师说：‘哎，温思尔，怎么这么长时间没见你哥了？回头你一定让你爸妈劝劝你哥，这么好的学生早恋不好，不要老是和四班的那个姑娘在一起，叫什么希来着……’”揶揄俏皮的语调。

　　哄堂大笑。

　　“爷爷、妈，我回来了。”阿衡微笑着走了出来，打断了思尔的话。

　　“哦，阿衡回来了。”温母起身，嘴角的笑意还是满的。

　　“在言家还习惯吗？刚刚正说着你哥和言希上初中的事儿呢，小希长得好看，惹了不少祸。”

　　阿衡点头，嘴角的笑意泛泛而毫无意义。

　　所谓祸事，究竟是因为长得比旁人好看一些，还是因为牵累了思莞？

　　“阿衡，明天你林阿姨做东，请我们一家去吃晚饭。你妈妈给你买了一件正式点的衣服，说让你回来试试，看合不合身。”温老笑着发了话，指了指桌上的精致礼盒装着的衣服。

　　“林阿姨？”阿衡重复，脑中却毫无概念。

　　这是谁？

　　思尔挽住阿衡的手臂，亲亲热热地解释：“就是爷爷的老战友陆爷爷的儿媳，在维也纳留学的陆流的妈妈，最疼我们这些小孩子，很温柔很温柔的阿姨。”

　　很温柔很温柔……那是多温柔？很少见思尔这样称赞一个人的。

　　“比妈妈还温柔吗？”温母佯装生气，望向思尔。

　　有人扑哧笑出声。

　　阿衡抬头，思莞正下楼，随意宽松的运动装，清爽干净的样子。

　　“妈，你还吃林阿姨的醋呢？说实话啊……”思莞故意皱起眉。

　　“怎么样？”温母伸手，笑着拉住眼前这优秀美好的少年，依旧是母亲牵着小孩子的姿态。

　　“林阿姨要比你温柔很多呀！”思莞朝着思尔挤眉，两兄妹相视而笑。

　　“这怎么办？若梅比我温柔，她儿子又比我儿子好看，唉，伤心呀……”温母笑，点点思莞的额头。

　　这厢，思尔毫不迟疑地放下阿衡的手臂，挽住温母，娇憨笑开：“林阿姨还没有女儿呢，您不是有我吗？”

　　阿衡看着自己被放下的手臂，有些好笑。

　　笨蛋，又在期待些什么……

　　“爷爷，妈，我要去趟超市买牛奶，明天，几点，去哪里吃饭呢？”阿衡抱起衣服，看向腕表，温柔白皙的面孔，姿态平静而谦和。

　　“啊，阿衡，我陪你一起去吧。”思莞望向阿衡。

　　阿衡点头，微笑说好。

　　一路上，一前一后，并无许多话。

　　做兄妹多久了呢？依旧这么生疏。

　　“言希，这些天，在画画，一幅据说命名为《朝阳》的名作。每天半夜三点睡觉，睡前两袋巧克力牛奶，十一点起床，醒后一杯热牛奶，经常听一首Long Long Way To Go的歌。一日三餐，无肉不欢，头发长得很快，就要遮住眼睛。”她平平叙来，不高不低的音调。

　　“我没有，问这些。”思莞扭头，有些尴尬。

　　“呵呵，抱歉，忽然想起而已。”阿衡微笑，从超市的玻璃旋转门走过。

　　她皱眉，看了货架许久，发现，言希爱喝的那个牌子，卖完了。

　　“草莓牛奶，可以吗？”思莞拿起相同牌子的粉色包装的牛奶，递给阿衡。

　　“我不知道。”阿衡老实开口，她想起言希唾沫乱飞吹捧巧克力奶的模样。

　　“换另一家吧。”思莞笑，想必也想起相同的场景。

　　周日，人很多，思莞拉着阿衡出去的时候，袖口的扣子不小心被挤掉了。

　　“等一等。”阿衡拾起纽扣，转身，走进人潮。

　　思莞坐在超市门外的长凳上等着，这女孩再出来时，手中拿着刚买的针线盒。

　　“拿过来。”她伸出手。

　　“什么？”思莞莫名其妙。

　　她指指他的外套。

　　思莞看着四处流走的人群，脸皮有些薄，犹犹豫豫地，半晌才脱下。

　　阿衡低头，眯起眼，穿针引线，动作熟稔，双手素白，稳稳地。

　　半掩的夕阳，暖洋洋地照在她的发上，干净温暖的气息。

　　他望着她，许久了，却无法再望向这画面。他想起了陈倦说的话：“思莞，你会后悔的。她是女子。”

　　那是在陈倦知道他极力促成阿衡入住言家，挽留言希的时候。

　　彼时，这话，是遭了他的嘲笑和轻待的。现在望去，心却一下一下地被什么击中。

　　她是女子，所以，他一直无法填满觉得困难绝望的沟壑，会一瞬间，被她轻而易举地填平。

　　只因为，她是女子。

　　而他，却是个男子。

　　所以，他永远无法更深一步地去填补那个人的缺憾；而她，只要凭着身为女子的本能，就已能完整那人的生命，让他狼狈遥远到无法复制。

　　之后，他再也没有穿过那件外套，无论那袖口的针脚是怎样的严密和温暖。

　　阿衡见到传说中的林阿姨时，想起许多美好的词，最终，却被空气中缓缓流动的梅香淹没。

　　那女子穿着白色的旗袍，若隐若现的渲染的淡色的梅花，白皙的颈上和耳畔是价值不菲的钻石首饰。

　　思莞、思尔很喜欢她。那女子对着他们微笑，看起来好像满眼都是熙熙攘攘的星光。

　　“这算什么？你是没见陆流，要是那小子一笑，星星更多！”

　　达夷撇嘴，却并不和思莞、思尔凑到一起，他并不甚喜欢这女子的模样。

　　言希更加奇怪，站在那里，只是冷冷看着，表情厌恶到她无法形容。

　　“小希，阿姨不轻易回国，看到了不拥抱一下吗？”那女子笑颜若梅，大方地张开怀抱。

　　言希静静地看着她，后退了一步。白色的帆布鞋，左脚轻轻搭在右脚上，脚心和脚背依偎着，眼睛中，浅淡地泛着湖面一样的微光。

　　又是这样的姿势。

　　四周一片寂静，大家都有些尴尬。

　　“怎么了？”林若梅有些茫然地看着言希。

　　思莞笑：“林阿姨，您不知道，言希这两年养了个怪毛病，不爱和人接触。连我和达夷离他近一些，都要闹脾气的。”

　　“尤其是女人。”言希随后，又淡淡地接了一句。

　　思莞的脸色有些僵硬。

　　林若梅却淡哂，眉眼和蔼，温雅开口：“这样可不好。不接触女孩子，我们小希以后怎么娶媳妇？你小时候不是跟阿姨说，要娶比你长得还好看的女孩子吗？”

　　“是了是了，小希小时候常常这么说的。”温母也笑，把话题慢慢引到别处。

　　“这是阿衡？”林若梅指着阿衡，笑说，“蕴宜，像极了你年轻时候，我一眼就认出，长得秀气得很。”

　　“阿姨好。”阿衡有些拘谨，但总算不致礼数不周全。

　　林若梅拍拍阿衡的手，对着温老开口：“温伯伯您是好福气呀，孙子孙女齐全，一个比一个优秀。”

　　“哈哈，三个也不抵你们家那一个。若梅，你是有子万事足。”温老心中虽高兴，但是话说得圆滑。

　　林若梅是个极善调节气氛的人，餐桌上气氛十分融洽。

　　言希却一直低着头，不停地吃着离自己最近的菜。

　　阿衡奇怪，言希什么时候喜欢吃蟹黄的？往常总说腥，连沾都不沾一口的。她夹了排骨，放入言希碟中。

　　言希微抬头，看到熟悉温暖的排骨。水晶餐桌下，左脚轻轻从右脚脚背移开，若无其事地咬起排骨，再也不碰眼前最近的蟹黄一下。

　　阿衡抿唇，叹气，无奈中微微弱弱漫开的温和。

　　“阿衡，你很喜欢吃排骨，是不是？”林若梅微笑，看向阿衡。

　　阿衡有些窘迫，望着那女子，脸上腼腆的笑意却一瞬间消失殆尽。明明是温柔，却隐藏了丝丝缭绕的冰意，让人不寒而栗。

　　阿衡皱眉，思索着怎么回答，贵宾房外，却响起了礼貌的敲门声。

　　走进一个男子，二三十岁的模样，沉稳干练，戴着一副金丝眼镜，斯斯文文的秘书模样。

　　“林董。”他走到林若梅面前，附耳过去小声说着什么。

　　这厢，清脆尖锐的响声，白瓷勺碎了一地。

　　言希的瞳孔急遽皱缩，那眸子，望向那男子，脸色瞬间变得苍白。

　　林若梅投过目光，嘴角是若隐若现的笑。而那男子看到言希，变得很是恐慌，可眨眼间又面无表情。

　　一旁的侍应收拾了残瓷，给言希换了一副新的碗筷。

　　少年又微微低了头，拿起筷子继续吃东西。

　　阿衡凝视着，却发现，他拿着筷子的右手，指骨一节节的苍白突出。

　　她低下头，那双白色的帆布鞋又重新交叠，紧密得无法分开的姿态。

　　那个男子离去，林若梅坐在主位上，继续温柔地笑着，继续杯影交错，继续流光溢彩的宴席。

　　“阿衡，蟹黄吃完了。”言希指着眼前空空的菜肴，笑了，干净得能溢出清酒的眼睛。

　　阿衡静静等着他的下文。

　　“我困了，想睡觉。”他打了个哈欠，眸中是乍泄的晶莹。

　　“我想回家。”

　　大家已经习惯了言希情绪的起伏，温母嘱咐了几句，便向林若梅做了托词，让言希回家。

　　阿衡静静地看着他离去，那伶仃着蝴蝶骨的身姿，穿着他们一起逛了好久买的紫红色Armani外套。

　　她隐约记得，自己当时更喜欢他穿着的那件黑色的模样，白皙修长的手，大大的眼睛，高贵无敌。不似这件，眉眼明媚，朝阳暮雪，灿若琉璃，千万般的好看，却淡化了他的灵魂。

　　她固执着自己选择的适当性，却选择了他的选择。

　　阿衡一点也不喜欢排骨，又油又腻，可是，排骨却是她最拿手的家常菜。家常家常，好像，有了言希才有了她的家常。

　　她一点也不喜欢这样一桌菜能吃掉几万块的所谓家宴，因为，她的家，不仅仅值这个价钱。

　　她开了天价，却是空头支票，只好拿着时光去挥霍，可是，却没有人陪着她一起挥霍。

　　她胡思乱想着，餐桌上却一片安静，他们转了目光，望向那据说镶了金玉的门。她转身，静静地把手放在膝盖上，眉眼细碎流转的是炫然的烟火。

　　那个少年跑了回来，大口地呼吸着，黑发被汗水打湿，紫衣下修长如玉的手抵着门框，指节是弯弯的弧，释放了所有的重负。

　　可是，那双眼睛黑白分明，只看向她，努力平复着呼吸：“阿衡，你吃饱了吗？”

　　阿衡微笑，吸吸鼻子，点头。

　　“阿衡，你想和我一起回家吗？”

　　阿衡笑，山水晕开：“啊，我知道了，是不是你一个人回家，会害怕？”

　　言希笑，伸出手，刚刚跑得太快，呼吸依旧有些不稳，带着无奈和纵容开口：“是是是，我一个人，会害怕，行了吧？”汗水顺着这少年的指尖轻轻滑落，晕湿那据说价值不菲的法国地毯。

　　“就知道，太烦人太烦人了！”她却歪头傻笑着、雀跃着，牵住他的手。

　　是谁，心中暗暗抱怨着谁的孩子气、任性、不知礼节，却又对着那个谁，把自己的孩子气全然奉送毫无保留？

　　旁的人，有谁见过这样的言希？有谁见过这样的温衡？

　　你看你看，他们是如此的不合群，如果自生自灭，会不会好得多？

　　如果，放了他们，会不会……好得多……

　　



第36章 镜头下生日快乐

　　“阿衡……是吗？”对面的少女带了醉态，“如果诚心奉劝一句，不知道你会不会放在心上？”

　　“什么？”阿衡怔忡，四周一片喧闹嘈杂，被思莞和言希的老同学灌了几杯酒，意识有些迟钝。

　　今日，是思莞和言希初中同学聚会，见她在家中无聊，言希便把她也拉了过来。

　　本来以为会尴尬，但出人预料的，是一群率真可爱的人，在一起，喝喝酒、聊聊天，并无许多疏离。

　　旁边的旁边，言希和思莞低声耳语，两人不知说起什么，笑得正开心。

　　坐在她身旁的，是言希的昔日同桌，一个美丽干净的女孩，和言希开起玩笑，也是关系铁铮铮的。

　　“离言希远一点。”那女孩望着她，一声叹息。

　　“嗯？”阿衡喝过酒，带着微醺的鼻音。

　　“我是说……”那女孩附在她的耳边。

　　“和我们阿衡说什么呢，林弯弯？”言希微微扬起酒杯，打断了她。

　　“说说你初中那些光辉事迹呗，每次干完坏事都把罪证扔到别人桌子上，然后装小白、装无辜，害大家不知道被班头批过多少次！”林弯弯口齿伶俐。

　　“这么陈年烂谷子的事你还记得！”言希笑，“哎哎，我说林弯弯，你别是暗恋我吧！这么注意老子。”

　　“放屁！”林弯弯笑骂。

　　旁人笑：“咱们哥们儿，从初中时就特爱看这俩活宝掐，每次都能把人逗得没命。”

　　“不过那会儿还真有这事儿，言希你丫个不厚道的，当时被连累最多的是哪个倒霉蛋来着？”某一人遥想。

　　“丫的全废话，除了思莞还能有谁？”某一人怒。

　　言希踹两人：“滚滚，某某和某某你们别以为老子这么专一只欺负温思莞，还记得当年校花的那封情书不，那是写给老子的……”

　　“靠！咱们兄弟还因为情书的归属问题打了一整个学期，原来是写给你丫的！兄弟们，上，灭了这祸水，为民除害！”

　　一群男孩子打起来，乱作一团，乌烟瘴气的模样，无法无天。

　　“阿衡，你权当看笑话。”思莞走到阿衡身旁，递给她一瓶果汁。

　　“温思莞……思莞，我敬你一杯酒。”林弯弯站起身，步履有些不稳，双颊是酒醉后不自然的红。

　　“林弯弯，你醉了。”思莞微笑，露出清爽的酒窝。

　　“老同学让你喝，你是喝还是不喝？！”林弯弯举起啤酒，递给少年，瞪大眼睛，嗔怒娇俏的模样。

　　“十一点了。”思莞望了腕表，缓了语气，“弯弯，你醉酒回家，伯母一个人会担心。”

　　“那你呢？温思莞，你呢？”林弯弯笑，喃喃的声音。

　　思莞淡淡皱眉，不作声。

　　阿衡望天，觉得自己听到了什么不该听的。

　　一阵风过，吹乱了她的黑发，她伸手想要撩向耳后，指间却是一阵温软的淡凉。

　　回头，是言希的笑颜，他拉着她的手走向另一侧，微微低头，小声开口：“小孩子，做电灯泡会惹人厌的。”

　　阿衡默，点头。

　　转眼，那人却笑颜明媚，把她拉到一众老同学面前，得意骄傲的表情：“看，看，这是我家阿衡，长得可漂亮了做饭可好吃了说话可可爱了人也可有趣了，怎么样怎么样？”

　　众人哄笑：“言希呀言希，也可别噎死了，说这么一串话。”

　　言希龇牙：“一群没文化的，懂得啥叫口齿伶俐不？”

　　“哎，阿衡不是说是思莞的妹妹吗，怎么成你家的了？”

　　“屁！这明明是我家闺女！”

　　言之凿凿，振振有词。

　　阿衡赧然，吼起来：“呀！言希，吵死了！”

　　言希闭嘴，转身，歉然的表情：“我们阿衡只是害羞了，平时还是很温柔的好孩子的。你们可别误会……那谁，别偷笑……丫的，对对，就说你呢，大胖，你丫别抖了，一身肥油都抖出来了。”

　　众人汗，齐声：“我们阿衡……辛苦你了！”

　　阿衡软软糯糯地回了过去：“为人民服务。”

　　众人笑喷，这孩子也是个活宝。

　　被叫作大胖的男孩子笑得尤其厉害：“言希，自从你那年休学，我就没笑得这么开心过了。”

　　气氛，蓦地，变得有些冷场。

　　休学？谁？言希吗？

　　阿衡迷惑，望向众人，大家似乎想起了什么，表情变得有些微妙。

　　言希却笑眯眯的：“你们还记不记得咱们隔壁班班花，当时迷老子迷得不得了，现在不知道怎么样了？”

　　众人讪讪附和：“是呀是呀，好久不见了，不知道怎么样了，言少您一向魅力无穷的。”

　　“客气客气。”

　　言希寒暄着，带着阿衡，在酒酣耳热之际，微笑着从容离去。

　　走至酒店门前，思莞和林弯弯正在争执着什么。

　　“思莞，再这样下去，你会被言希拖累，你的人生会被他完全摧毁！”那女孩言辞激烈、掷地有声。

　　“林弯弯，你不了解阿希，不要乱说话。”思莞的目光有些冷然。

　　“他那种样子，就像是一颗定时炸弹，不知道什么时候就会爆发，到时候会伤害到你的。”林弯弯有些颓然，字字带着压抑。

　　言希站在不远处，目光浅淡，不可捉摸。

　　阿衡抿抿唇，干干净净的嗓音：“回家吧。”

　　“你不想听下去吗？”言希的声音，带着浮云飘过的不真实。

　　“听墙脚，不是君子该做的事，对不对？”阿衡笑。

　　“阿衡，我休过学，初三那年。”言希把手塞进口袋，淡淡瞥过不远处依旧专注争执的两人，淡淡开口。

　　阿衡点头。

　　“因为……生了一场病，在家休养了很久，林弯弯无意间，看到过我生病的样子。”少年带着微凉的嗓音，微凉的语调。

　　“这样啊。”阿衡低头，路灯下，两个人的影子拉得很长很长。

　　“然后，医生说，这个病，会再犯的。”

　　“然后呢？”阿衡微微抬眼。

　　“然后，没了。”言希嘘了一口气，指尖轻轻垂下。

　　“哦。”她点点头，想起言老临行时对言希的不放心，琢磨着什么，皱了眉，复又松开。

　　“阿衡，我知道，林弯弯今天，想对你说什么。”路灯下，稀稀疏疏的行人，他凝视着远方，想起了什么。

　　“什么？”阿衡笑。其实，她不怎么想知道的。

　　“言希是一颗裹着毒药的糖果，有多香甜，就有多恶毒。”言希的嗓音异常冷静。

　　“你怎么知道？”阿衡吸吸鼻子。

　　“她对我说过，刚刚，吃饭之前。”言希手轻轻握成拳，放在唇边，微微笑开。

　　阿衡轻轻揉了揉心口，不知是不是那里有些不舒服，清脆的撕破纸的声音，她觉得自己隐约听到。

　　“为什么告诉我？”

　　言希转身，顿住了脚步，依旧是大大清澈的眼睛，望入深处的暖暖的灯光。

　　“你的脏话是我教的。”

　　阿衡窘迫，前些日子，陈倦把那日她说脏话的情景绘声绘色地描述给了言希。

　　“所以，关于我的坏话，只有我才能告诉你。”

　　笑。

　　这又是多骄傲的事，还值得如此郑重其事。

　　阿衡摇头，带着服气。

　　七月份，天已经十分炎热，小虫子晃来晃去，伴着蛐蛐儿的鸣叫，倒也热闹。

　　本来说打车回家，但是俩人掏了口袋，加在一起，还不到十块钱。

　　两人出门，如果不是特定目的，都没有带钱的习惯。

　　怎么办？

　　言希抓着皱巴巴的几块钱，看着前面亮着灯的干净面摊，笑：“走，吃面去。”

　　阿衡疑惑：“够吗？”

　　言希伸出一根指头：“一碗够了。”

　　阿衡点头，一副“我就知道”的表情：“你吃着我看着是吧？”

　　言希黑线：“我在你心中就这觉悟？老子好歹是个男人好吧，嘁！”

　　阿衡笑：“哦？那我吃你看着。”

　　少年没了底气：“我们一起吃。”

　　阿衡抿唇微笑嫌弃：“不要，你这么爱喷口水……”

　　言希怒：“我什么时候爱喷口水了！”

　　阿衡退后，表情凝重：“现在，以你为圆心，水分子正在扩散……”

　　少年恼羞成怒：“我丫就不该教你说普通话，个死孩子，说话可真是顺溜了！”

　　阿衡不买账，摊手：“我自学成才的，跟您无关。除了妈字奶字开头的，您还教什么了……”

　　言希甩手，愤愤：“吃面吃面，老子饿死了！”

　　练摊煮面的是一个年纪不大的姑娘，看起来十四五岁的模样。

　　“这姑娘是童工吧？”言希对着阿衡耳语。

　　“呸！怎么说话呢，你才童工，你们全家都童工！”小姑娘鄙视。

　　言希撇嘴：“你到十八了吗？身份证户口本营业证卫生许可证都拿出来！”

　　“我凭什么给你看呀，你谁呀你！”

　　“我凭什么给你说我谁呀，你谁呀你！”

　　“大半夜哪来的神经病，你丫是不是踢摊的！！”小姑娘抓狂了。

　　阿衡上前，笑：“小妹妹，一碗面，不放虾米，多煮些酥肉。”随即斜睨言希。

　　多大点儿的小姑娘呀，丫的还能跟人吵得风生水起，完全的心智不健全。

　　言希却眨巴着大眼睛，无辜地吹口哨望天。

　　这厢，小姑娘狠狠瞪了言希一眼，转身，开始煮面。不一会儿，晶莹剔透的面，齐全的配料，一旁咕嘟着的骨头汤，麻利地入了锅。

　　“好香。”又过了会儿，阿衡嗅到四周弥漫的面香，漫开笑意。

　　“不是我吹，咱做的面可是我们这条街最好吃的。”小姑娘得意扬扬，端着面，放到阿衡面前。

　　“这么厉害呀，今天要好好尝尝了。”阿衡含笑，顺手把汤勺和筷子递给言希。

　　小姑娘极有眼色，又端过一副碗筷，临走时，不忘用鼻子朝言希哼了一声。

　　“招人烦了吧？”阿衡讥笑。

　　言希用筷子卷面，铺到勺中，一根根，莹润的色泽。

　　他把勺子伸给阿衡，漫不经心开口：“这个小丫头，和林弯弯小时候贼像，一样的凶巴巴。”

　　阿衡愣了愣，半晌，才接过勺子，无意识地放入口中，筋道香浓的面，鲜美可口。

　　他也低了头，呼哧呼哧吃面，微弱灯光下的侧脸，投过淡淡的影，面容有些不清晰。

　　阿衡蓦地，觉得这场景似曾相识。

　　哦，是了，她在巷口的早餐摊前，第一次见到他，也是这样的侧脸。

　　只不过，那时，这少年头发还长，几乎没了颈，眼下，只在耳畔，短而削薄。

　　“哎，又吃头发上了。”阿衡叹气，掏出手帕，擦过言希额角碎发上的汤汁。

　　“头发多真是麻烦。”言希抬起光洁的额，扬起笑，从碗中夹过一块酥肉，放到阿衡唇边，“吃。”

　　阿衡笑，谨慎地用另一双筷子接过肉，才敢放进口中。

　　“嘁，本少的筷子有毒吗？”

　　“……有口水。”

　　“……”

　　这几日，言希在阿衡身后，欲言又止，晃来晃去，像个尾巴。

　　“你有事？”阿衡尽量心平气和。

　　“衡衡呀……”笑容灿烂。

　　“好好说话！”阿衡掉了一地鸡皮疙瘩。

　　“呃……阿衡，你应该知道后天是什么日子吧？”正经了一分钟。

　　“什么什么日子，当然是返校领成绩单的日子！”阿衡振振有词。

　　“毛？我怎么不知道后天领成绩单？”言希惊悚了。

　　阿衡吸吸鼻子：“我记得你当时正撕书叠飞机。”

　　“这个世界对我是如此的残忍，竟然在大喜的日子让老子知道这样的噩耗……”言希飙泪。

　　“什么大喜的日子？你订婚还是结婚？”阿衡凑了过来，炯炯有神。

　　“屁！老子生日！”言希揉头发，怒指，“身为本少的女儿，你丫竟然不知道本少的生日，太让本少痛心疾首了！”

　　“哦，那你到客厅痛着吧，别堵在厨房，热死了。”阿衡笑得云淡风轻。

　　“衡衡啊！我的天杀的女儿温氏衡衡呀！”

　　“滚！”

　　领成绩单，哦，据说还是某人生日的那天，班里的同学围了一群，嘀嘀咕咕：“哎哎，你们说，今儿言大美人儿这么哀怨，是因为没考好还是失恋了？哥们儿，快过来下注！快快！”

　　“我押一个馒头，失恋！”

　　“老子押一包子，没考好！”

　　“一糖堆儿，失恋！”

　　“俩奥利奥，没考好。”

　　“那咱仨鬼脸嘟嘟吧，肯定是失恋。你们没看见言希和肉丝之间的暗流汹涌若隐若现吗？”

　　肉丝穿着高跟鞋，冷笑而过：“老娘四个透心凉老冰棍儿，坐庄，通吃！”

　　“一帮缺心眼儿、没眼力见儿的，不知道今儿言妖精生日，有人没送礼物吗……”某肉丝恨铁不成钢，说“有人”的时候，凤眼微微瞟向阿衡。

　　“哦。”众人作鸟兽散，别人的家务事，又不是艳史野史，还搅和个屁！

　　“阿衡，你真没准备？”言希头顶一片黑云。

　　“哦，不好意思，一不小心忘了。”阿衡软软回答。

　　辛达夷一旁窃笑。

　　“笑毛！”言希怒。

　　辛达夷不忿：“嘁！你丫这么有出息，怎么不朝着阿衡吼？亏老子还送你丫游戏机呢，攒了两个月的零花钱说没就没了！”

　　言希凉凉接嘴：“你丫注意汉语的正确使用哈，明明是你把老子的游戏机给玩坏了，这个是‘赔’，不是‘送’，知道吗？”

　　“小气劲儿。”辛达夷蓦地想起什么，开口，“陆流她娘今天在香格里拉摆了一桌，说给你过生日，让你早点去。”

　　登时，言希拉了脸：“不去，阿衡做了中午饭。”

　　阿衡悠悠哒哒开口：“家里米没了，今天没做……”

　　思莞也刚领了成绩单，走了过来，笑：“走吧，言希，林阿姨精心准备好几天了。”

　　阿衡淡淡看了言希一眼，跟着思莞一起向前走。

　　言希默，不情愿地挪了步子。

　　到了香格里拉，排场丝毫不输上次的酒宴，甚至有过之而无不及。林若梅依旧一身白色旗袍，艳红挑着银丝的梅花，白润的海珍珠耳钉，温婉而高贵。

　　“寿星来了。”她笑着起身，迎向言希。

　　阿衡刚抬起左脚，言希却挡在她的身前，浅浅笑道：“林阿姨，今天麻烦你了。”

　　思莞、辛达夷都有些诧异。

　　林若梅望向言希，余光恰好从阿衡身上瞄过：“今天你过生日，言伯父去了美国，阿姨怕你们两个小孩子在家里做不好饭，所以让这儿的主厨做了些你爱吃的。”

　　两个？言希扫了思莞一眼，思莞比了口型：我妈说的。

　　辛达夷看了四周，皮笑肉不笑：“哟，林阿姨，您吃饭还带着保镖呢。”

　　林若梅淡哂，挥挥手，领头的秘书带着一群黑衣墨镜的健硕男子走了出去。上次见过的那个模样斯文的秘书似乎姓陈，离开时深深看了言希一眼。

　　阿衡下意识垂眸，言希的左右脚，又是那样交叠相依的姿势。

　　众人入座，服务员布菜的空当，林若梅笑着对思莞开口：“瞅瞅，瞅瞅，阿衡真是个美人坯子，相貌可是集中了你爸妈的优点。”

　　思莞望着妹妹，笑：“是呀，爷爷、爸爸妈妈都宝贝她宝贝得很。”

　　阿衡微笑：“哪里哪里，林阿姨您客气了。”

　　上了蛋糕，思莞、达夷点了蜡烛，言希许了心愿。

　　林若梅笑得暗香温柔：“宝贝儿，跟姨说你许了什么愿。”

　　言希抓起奶油一把砸在林若梅脸上，笑得恣意：“我呀，我许愿，在我疯之前让我多活几年。林阿姨，你说这愿望好不好？”

　　思莞、辛达夷呆了，不知所措地看着高雅雍容的林若梅满脸奶油，滑稽可笑。

　　“宝贝儿，这愿望不好。”林若梅不怒却笑，轻轻揩去奶油，眉眼俱是温柔，“你从小就是个疯孩子。”

　　宝贝儿，你的行为就像个幼稚的娃娃，拙劣的恶作剧。

　　思莞见林若梅没恼，心中不停地想要压下一些让他惧怕的东西，欲盖弥彰着将错就错，抓起奶油，开始砸大家。

　　辛达夷是个缺心眼儿爱闹的，不一会儿就把整个包厢闹得天翻地覆，奶油砸得四周都是。

　　言希是寿星，蛋糕又是三层的，于是最后几乎成了雪人，头发脸上甚至睫毛上都沾了很大一坨奶油。

　　阿衡笑得直不起腰来，却被言希用手抹了一脸黏糊糊的甜腻的东西。

　　包厢的门开了，陈秘书拿着一个黑色的相机走了进来。

　　“小陈，你看看这群孩子，闹成什么模样了，给他们拍张照，留个纪念。”林若梅笑，点了一支女式凉烟，指向一群人。

　　小陈有些惊疑不定，望向林若梅，迟疑了几秒才开口：“是，林董。”

　　“啊，言希，老子貌似很久没有跟你一起照相了，是不是？”辛达夷搭上言希的肩。

　　思莞微微皱了眉：“我记得，阿希好像有两年没拍过照了，却总是给别人拍。”

　　言希笑：“是两年零七个月。怎么拍？”

　　他站在那里，融化的奶油一滴滴滴下，覆盖在白色之下的面庞，除了隐约的轮廓，如同雕塑一般，眉眼是空荡荡的苍白。

　　“坐下，行吗？”他坐在沙发上，微微抬起头，笑，“这样，可以吗？”

　　“小陈，你拍照技术一向不错，今天一定要拍清楚一些，不要平白浪费了我们言希的好相貌。”林若梅吐了一个烟圈，唇色若梅，满目的星光曼丽。

　　小陈拿着相机的手却在颤抖。

　　“给我。”阿衡淡淡开口，站在小陈对面。

　　“什么？”这个男人在强装镇定，她站在他的身旁，能强烈感觉到他气息的慌乱。

　　“相机，给我。”她不笑不怒，不温不热，不懦不坚。

　　小陈望向林若梅，林若梅却笑，无所谓的姿态：“由她。”

　　阿衡拿过相机，透过镜头，轻轻叹气。

　　那少年，小小地定格在其中，左脚右脚，踩着难道就会安心许多吗？是很艰难的艰难吧，才宁愿用左脚的灵魂去拯救右脚的灵魂，却不敢轻易相信了别人。

　　“言希，抬头。”

　　少年有些艰难地直起脖颈，望见的，却不是如同黑洞般恶意嘲弄的镜头。

　　那个少女，薄唇含了笑，眸中是丝丝缕缕从容漫向远方的温柔，随意得像是没入清水中一点点化开的黛墨。

　　他有些迷惑。

　　她望向他的眼睛，笑得山水同色：“言希，镜头，镜头，对，这样看着镜头。”

　　言希一瞬间也笑了，眼睛回望入她的眼。

　　她眨了眼，同时，咔嚓按了快门。

　　那相机对着的是，桌面三层奶油蛋糕的铭牌——言希，生日快乐。

　　后来，相片洗出来，阿衡把相片递给言希：“喏，迟到的生日礼物。”

　　言希，莫名出现的言希，说着奇怪的话的言希，会在别人欺负她的时候爆发的言希，会温柔地对她说着“我知道”的言希……

　　因为一定会继续快乐下去，所以起初不想说这四个字的，言希……

　　生日快乐。

　　这份生日礼物，你又是否满意？

　　残缺不全的奶油蛋糕，由于镜头离得太近模糊不清的字体，被他一不小心藏了一辈子。你说，他这又是否算作满意？

　　



第37章 雨后初结一小陌

　　言希的《朝阳》完结了。

　　然后，他把它封在了顶层的小阁楼上。

　　“做什么，镇邪吗？”阿衡笑眯眯。

　　言希无所谓：“那幅画，画得很奇怪，好像跑题了。”

　　彼时，新客小灰正趴在阿衡的拖鞋上睡觉，日光穿梭，正是明媚。

　　所谓小灰，是很小的一团，缩起来，像个毛巾。它很喜欢言希，总是悄悄潜入少年的卧室，在他一早起来时，睁开眼总是和那样一团丑丑的小东西对视，然后，僵硬，尖叫，恨不得把整个屋顶掀翻。

　　再然后，小毛巾模样的小灰，会在卤肉饭幸灾乐祸的表情中，泪眼汪汪地被扔出来。

　　啪，锁门。

　　“阿衡，管好你的狗！”

　　阿衡不无感叹，抱起小灰：“他又不喜欢你，还总爱向前凑，唉，笨狗……”

　　言希的生日已过去一些日子，阿衡回家时，思莞说起：“阿衡，那一日，你对林阿姨太失礼了。”

　　阿衡眯眼，怔忡：“我说什么了？”

　　思莞笑：“正是什么都没说才不好。你不觉得，对她的敌意太明显了吗？”

　　阿衡装傻：“我普通话总说不好，怕惹林阿姨不高兴。”

　　“阿衡，你总是在情况对自己不利的时候，才会说自己普通话不好。”思莞笑，手中的苹果削得一圈皮未断，递给阿衡，“你兴许不知道，爷爷以前的老部下，离了职从商的，大半的产业和陆家……千丝万缕，陆伯伯得病去世得早，陆家现在是林阿姨管着家……”

　　这话说得够含蓄，够明白了。她只想着爷爷一辈子清廉刚直，却还是免不了这些念想。可，只要是人，又怎么会没有几分欲望？更何况爷爷百年之后，温家的去向，他还是要顾及的。

　　阿衡拿着苹果，微微点了点头。

　　“相比起尔尔，还是你比较适合做温家的女儿。”思莞的语气平和。

　　这个……因为她对一些不够干净的东西接受得太过干脆乖觉吗？是夸奖还是不喜呢？

　　思莞见阿衡思索了半天，生怕她想多了悟出什么，笑着开口：“你和她处不来，以后少接触就行了。林阿姨贵人事忙，本来和咱们也就没有多少交集。”

　　“尔尔会怎么做？”阿衡本来在心中想着，却不曾想，话念了出来。

　　“什么？”思莞诧异。

　　“对不喜欢的人。”

　　思莞看着阿衡，有些不自在：“尔尔吗，如果不喜欢，会很明显地表现出来。”

　　“哦。”

　　很明显，像对她和言希吗？

　　她一直不明白，尔尔为什么那么讨厌言希，就好像，不清楚言希为什么总是对尔尔迁就到近乎宠溺。

　　八月份，饶是北方，雨水也是十分的充沛。

　　那一日，傍晚时本是燥热，却一转眼变了天，乌云大作，狂风不止，不多时已是大雨倾盆。

　　阿衡本是到书店买复习资料，看到一些有趣的小说就翻了翻。再抬起头时，落地窗外已变了另外一番景象，雨水滴滴砸落，顺流成股，窗外一片黑沉。

　　这里这么偏僻，出租车平时都没有几辆，更何况雨天。

　　伤脑筋，怎么回去……

　　看看时间，刚刚七点，还早。她出来的时候已经做好了晚饭，晚些回去，应该没事，至少言希饿不着。

　　阿衡想了想，拾起刚才的书继续看下去，决定等雨停后再回去。

　　书店里放着Michael Jackson的You Are Not Alone，阿衡跟着哼了几句，十分的惬意。

　　大雨、书香、情歌，还有什么样的孤单会比现在让人感到舒适？呵呵，要是有紫砂壶的碧螺春就好了，她已经被言爷爷留下的好茶惯坏了胃。言希那个家伙大概又在玩游戏，仗着眼大就不怕近视吗？

　　偶尔她会被轰然的雷声吓一跳，抬起眼，窗外是越下越大的趋势。

　　相似的情形重复了几次，夜已经黑得彻底，阿衡淡淡皱眉，有些失算。

　　又等了许久，书店墙上的挂钟敲了十一下。

　　“老板，离这里最近的地方有旅馆吗？”她结了账，问书店老板。

　　砰！身后是一声巨响。

　　阿衡吓了一跳，转身，却看到了一个满身雨水的少年。他的脚下，是一把被摔落泄愤的雨伞。

　　“言希？”阿衡迷惑。

　　这家伙眼瞪这么大做什么，谁又惹他了？

　　“啊，言希，是不是今天晚上做的排骨太咸了？”她脱口而出，有些愧疚。傍晚急着出来，炒菜的时候，火候似乎拿捏得不怎么好。

　　他冷冷地瞪着她，雨水一直顺着黑发滴下，身上的粉色T恤被雨水染得深一块浅一块，白色帆布鞋溅得满是泥污，手臂中紧紧抱着一把干净的伞，看起来十分滑稽。

　　言希转身，平淡地开口：“回家。”却并不望向她，只是把手中干净的雨伞递给她，自己弯腰默默捡起刚刚恼怒地摔落的满是泥的雨伞。

　　阿衡跟在他的身后，静静凝视着少年有些伶仃的背影，开口：“言希。”

　　言希并不回头：“嘘——”

　　他在前，她在后，沉默着，行走在雨中。

　　阿衡低头，只看着言希的帆布鞋，那样的白色，她刷了好久呢。明明知道下雨，为什么还要穿呢？

　　她甚至还清楚地记得言希觉得这双鞋颜色单调，想要添些油彩的时候，自己说的话：“言希，这是我刷了很久的鞋，知道吗？”

　　刷了很久，真的是很辛苦之后，才还原的本真。

　　她微微叹气。他生命中的一切，她不停地还原，他不停地打乱，以她平素的性格，还能强忍压抑多久……

　　满眼的雨，满耳的雨声，鼓噪着生命中的许多东西，引诱而来想要去释放，终究还是一点点推回，小心翼翼地封存。

　　他们到家的时候，借着门口的路灯，言希用右手抹了左腕在雨中模糊不清的电子表面，凝视了几秒，轻轻松了一口气：“还好。”

　　“嗯？”阿衡皱眉望着他。

　　“没到十二点。”言希小声嘀咕，眸中存了天真。

　　他伸出手，粗鲁地在裤子上蹭干净，瞪大眼睛，认真地拍了拍她的头，凶神恶煞：“阿衡，辛德瑞拉必须在十二点前回家，知道吗？”

　　“为什么？”她笑，轻轻拿下他的手。

　　她和他，只有六公分的差距。

　　“嘁，不是格林兄弟说的，如果晚上十二点不回家的话会从公主变成沾满煤灰的丫头吗？”他提高了语速，声音带着理直气壮的赌气。

　　“我会变成沾煤灰的丫头，是因为一个爱指使人的后母，不是因为时间的改变。”阿衡笑，揉揉在雨中有些酸涩的眼睛，打开门。

　　言希冷笑：“如果我是后母，那你还是学着去做辛德瑞拉恶毒的姐姐吧。因为不会有一个后妈会他妈的在雨天跑了四个小时，去找一个沾煤灰的丫头。”

　　他故意语气恶毒，收伞换鞋，径直朝浴室走去。

　　阿衡放松，叹气，轻轻把头抵在雪白的墙壁上，闭了眼。半晌，才缓缓淡淡地维持微笑。

　　走到餐厅时，阿衡发现桌上的饭菜一口未动。

　　言希洗完澡走出来时闻到了饭菜的香味。

　　阿衡坐在餐厅，看到他出来，笑眯眯地打招呼：“言希，吃饭。”

　　言希的脸色不大好，可也没说什么，坐下来，挖米饭，挖排骨，塞了满嘴。虽然一直没有什么表情，可是米饭却吃得一粒不剩。

　　最后，他故意拿阿衡刚洗的睡衣袖口抹了嘴，孩子气地瞪了阿衡一眼，转身上了楼。

　　阿衡笑了许久，趴在桌子上差点儿岔气，可平息了又茫然起来，不知自己刚刚笑的是什么。

　　过了凌晨的时候，雷声轰隆起来，震耳欲聋。阿衡睡得迷迷糊糊，却下意识地想起了什么，从梦中惊醒。

　　打开房门，走到了隔壁房间门口，犹豫了许久，阿衡轻轻地推开了房门。言爷爷曾经拜托她，如果可以的话，不要在下雨天，留下言希独自一人在黑暗的房间。

　　“言希？”她走了过去，床上只是一片平坦。

　　环顾四周，她有些迟疑地走到墙角。

　　在黑夜中，那只是一团漆黑，静静待在那里，一直未有动静，甚至很奇怪地用被单把自己埋藏。

　　阿衡伸手，轻轻掀开被单。

　　那个少年，坐在墙角，双手环抱着膝盖，赤着双脚，眼睛紧紧闭着。

　　“言希？”她轻轻蹲在他的身旁，不确定这少年是否是不小心熟睡在了这里。

　　他毫无动静，呼吸还是淡淡的若有似无的微弱的存在感。

　　她伸出手，小心翼翼地探了过去，半途，却被带着微凉的手轻轻握住。他睁开了眼睛。

　　那是阿衡第一次在言希眼中看到那样的表情。

　　空洞、痛苦、绝望，以及无尽的撕裂的黑洞。

　　那双眼睛看着她，努力地想要恢复平日的温柔高傲，却在望到她的眼睛之后，瞬间涌出了眼泪。

　　“阿衡，下次一定要在十二点之前回家，知道吗？”他哽咽着，带着孩子气的无可辩解。

　　阿衡静静看着他。

　　“嗯？”他认真地看着她，认真地想要听她说一声好。

　　少年的黑发，不知何时被汗水洇透彻底。

　　阿衡眸中是山水积聚的温柔，她蓦地伸出手，狠狠用力地拥抱着他，把他的眼睛埋在自己的肩头，冷静开口：“没什么大不了的，言希，这个世界，没有什么大不了的。”

　　“多么肮脏也没关系。”她听到他喉头压抑的巨大痛苦，字字念得清晰，“这个世界，有我在，没什么大不了的。”

　　她知道，言希能听懂。

　　即便她不知道两年前发生过什么，但是，无论如何，他已无法回头，即使伤口会渗出血，也只能向前看。

　　“可是，阿衡，终有一日，你也会离我而去。”他无措着，泪水却烫了谁的肩头。

　　阿衡凝视着黑暗中的墙角，不知道什么样的话语是带有强大的安慰的能力的。

　　“阿衡，连你都不知道，你会离我而去。”他说着，带着嘲弄，“可是你看，我知道，我连这些，都能预料到。”

　　“如果我离开，不能试着挽留吗？”

　　言希苦笑：“辛德瑞拉的后母只是辛德瑞拉的，却不是她的两个姐姐的。”

　　挽留，他又……怎么舍得。

　　“言希，我不喜欢……水晶鞋。”她笑着叹气，轻轻松开双手，却不敢回头。

　　无论是做辛德瑞拉还是恶毒的姐姐，她都不喜欢那种脆弱的磨脚的东西。

　　“言希呀，如果我离去，会对你说对不起的。”阿衡想了想，皱眉下了结论。

　　“阿衡，第一次说‘对不起’的时候，我以为这辈子都不会离开的人，离开了我。”言希仰头，倒在纹理分明的地板上。

　　“那么，‘谢谢你的照顾’呢？”她依旧面向墙壁。

　　“第一次说‘谢谢你’的时候，我觉得自己，几乎从这个世界消失。”

　　阿衡把手放在他颈上，微笑着擦去了他眼角的泪：“我离开时，必须是因为，有个比温衡好上千百倍的人，陪在了你身边；或者，我在你身边，你依旧觉得孤单，那我的离去对你而言，只会是一种解脱。”

　　她说：“言希，我四岁时，阿爸让我一个人去买盐。那时候，我也觉得这世界十分可怕，四周都是不认识的人，大人大声地吐一口痰，我也能战战兢兢半天。到后来打醋时，我能一路喝回家，还觉得这一路太短。言希，惧怕是人类的一种本能，可是当惧怕得多了，反而发现，这世界再无所畏惧。”

　　言希握住她的手，发现那双手，上面是大大小小的茧子。轻轻放在自己的脸上，他低声喃喃：“阿衡，我们都欠你太多。在还清之前，我会努力克制自己，不去……”

　　他将被单蒙在两人身上，一扫刚才的阴郁，淡淡笑了，他向自己认命：“阿衡，你终将长大，也终会明白怎么做才是正确的。”

　　而我，虽不知何时停止生长，但被你遗忘时，也将欢欣庆幸。

　　



第38章 这个世界都知道

　　【阿衡，阿衡，信人则伤。

　　我不信人了，是否就不伤心。】

　　那一日，是阿衡到B市第二年的秋日。

　　他们一起爬山，少年时的随想兴起。

　　走了很久很久，阿衡一直向山顶爬去，这是很累很累的时候，最后的坚持。

　　她没有想过转身，身后却传来这样的埋怨：“唉，累死老子了，到底是谁出的馊主意要上山……”

　　不是你吗？

　　阿衡笑，微微侧过身子，不假思索地伸出手，另一侧却有一只同样伸出的手。

　　是思莞。

　　言希愣了，阿衡微笑着，想要若无其事地缩回手，却被言希伸手抓住：“呀！你个没良心的丫头，我在后面快累死了，现在才想起来！”

　　思莞的表情有些僵硬。

　　他缩回手。

　　“哥！”尔尔跑在最前面，此刻转身，笑容灿烂地对着思莞招手。

　　思莞温和地看了言希一眼，大步走向思尔。

　　阿衡笑，觉得拉着言希，像拉着一只猪仔。

　　“言希，你到底在包里塞了什么东西，看起来这么沉。”

　　“也没什么，就是我的猪头拖鞋外加睡袋外加零食外加十几本《最游记》。吼吼，我是三藏！”言希摆了三藏拿枪的帅气冷酷姿势，吹去指尖虚无的硝烟，表情认真而小白。

　　阿衡想要吐血：“我们只是在山上露宿一晚，不是小学生春游！！”

　　言希抓着阿衡的手，没骨头的德性，走得磨磨蹭蹭，耍赖的模样：“还不都一样吗？”

　　容颜若花，换回男装的Mary瞥了身后吵闹不休的两人，笑着开口：“思莞，你完了。”

　　思莞表情只是温和，不咸不淡地开口：“Mary，你是在幸灾乐祸吗？”

　　Mary食指惯性地撩了凤尾：“思莞，我可是事先警告过你的。”

　　思莞望了望远处慢慢染红的枫叶，轻笑：“不会是阿衡。她和言希的缘分不够深。”

　　Mary语气微微带了嘲弄：“是啊，你的缘分够了，整整十七年呢，如果不出什么岔子，铁定是一辈子的发小！”

　　“发小”二字，是吐出的重音。

　　思莞不作声，思尔在一旁冷笑，却只装作没有听到两人刻意压低的声音。

　　“靠！你们别磨蹭了行不行，一会儿上山，天都黑了。”辛达夷爬得吭吭哧哧，自是注意不到身后的暗潮汹涌。

　　“带打火机了吗？”思莞问。

　　“毛？”辛达夷傻眼。

　　“打火机。”陈倦挑了眼角，不屑的语气，“别告我你丫没带，咱们今儿晚上可要冻死在明山上了。”

　　明山位于市郊，因为人工雕琢得少，大半是自然生成的景，再加上地势和海拔都符合山的原生态味道，很招人青睐，尤其是春秋两季，来这里游玩的人很多，但是，兴许觉得不够安全，露营的却很少。

　　“老子没带怎么着了吧！我嘁，你倒是带了，拿出来让老子瞅瞅呀！”辛达夷不凉不热地堵了回去。

　　陈倦冷哼：“本来就没有指望你的打算！”转身，略显尴尬地唤了阿衡，“阿衡，带火机没？”

　　阿衡被某猪仔折腾得满脑门子汗，拖家带口回答：“没带。没事儿，山上有打火石。”

　　辛达夷笑：“为毛每次感觉有阿衡在，什么都不用担心呢？”

　　思尔扯了嘴角：“陆流在的时候，这话我好像听过。”

　　辛达夷耙耙黑发，有些恍然：“这么说来，陆神仙和阿衡是有几分相像。”

　　思尔摇头：“错了。是阿衡和陆流哥像。”

　　Mary轻飘飘地嘲讽：“辛狒狒，我骂你一声‘狒狒’又哪里亏了你？”

　　后知后觉到如此。

　　那种温润华彩，那份聪慧淡情，他本以为离了美国，离了维也纳，这世间再难得。

　　可是，归国，却奇异地在一个女子身上看到。

　　他一直在旁观，想要看看她会走到哪里，可惜终究未到与那个男子分庭抗礼，再成长一些，这个故事，兴许会更加有趣。

　　终于到了山顶。

　　阿衡只剩出的气儿，瘫在大青石上，指着一旁嘚瑟的少年：“言希，你先不吃零嘴，歇会儿成不成？”

　　这红衣少年盘坐在地上，却恨不得把脑袋塞进包中，扒扒扒，我扒：“排骨，我的小排骨，在哪里，你丫出来，出来！”

　　阿衡吸吸鼻子，呵呵，幸亏提前把饭盒里的排骨藏了起来。

　　这厢没得意完，那厮已扑了过来，阿衡护住背包，大义凛然，俨然董存瑞炸碉堡。

　　“阿衡，女儿，衡衡，我就吃两个，呃，不，一个，就一个，嘿嘿……”言希觍着脸撒娇。

　　众人鸡皮疙瘩掉了一地。

　　辛达夷把香蕉皮砸了过去：“我靠，言希你丫恶心死人不偿命是不是？！”

　　阿衡忍笑，拉住撸了袖子龇牙的言希，板着脸：“你坐在这儿，乖乖待五分钟，就给排骨吃。”

　　“好。”言希笑眯一双大眼睛，晃着一口白牙乖巧无比。

　　Mary抖抖：“Gosh，这还是言妖精吗？”

　　思莞笑：“你还不习惯吗？阿希疯的时候能群魔乱舞，乖的时候就是领小红花的乖宝宝。”

　　思尔哼：“言希哥，我可是习惯了十六七年还没习惯起来，更何况是Mary，习惯了才不正常。”

　　辛达夷点头附和，就是就是。

　　言希有些尴尬，看着思尔，全然没了平日的毒舌，只是不自然地笑着。

　　来时，大家带的吃的都不少，坐在枫树下，铺满了树影。吃饭时辛达夷、Mary斗嘴，权当了佐料，一顿饭，笑声不断。

　　上山的时侯，有些迟，现下，吃完饭，太阳已经西斜，挂在明山上缓缓坠落，等着海岸线，温暖陷入，期望着酣眠。

　　“拾些柴回来吧。”思莞仰头，望了天色，开口。

　　六个人，分了三组，辛达夷、Mary，言希、思尔，思莞、阿衡。

　　阿衡看了思莞一眼，虽奇怪这样的分组，却未说什么，只跟着他，走向东面。

　　明山前几日刚下过雨，树枝被打落了一地，踩在上面，软软的，很舒服，只是树枝大多未干，拾起来有些麻烦。

　　“阿衡，你看看前面。”思莞想起了什么，笑着指了指前面。

　　“什么？”阿衡怔忡，细细辨了声，“哦，小溪吗？”

　　随着枫叶掉落，潺潺流淌着温柔的声音。

　　思莞点头：“还是两年前，初中毕业旅行时，言希发现的。”

　　阿衡搓掉了干柴上的枯叶，眯眼，笑着：“那时，他已经回来了？”

　　“嗯？”思莞微微睁大了眼睛，眉头微皱，是询问不解的姿态。

　　“休学。”

　　“呵，那个……是……言希那时已经回来了。”思莞微笑，低头，右手指尖微微触到心脏的位置。

　　一时无话，捡完回去，大家也都回来了。

　　达夷、Mary捡的还成，大半能用。至于言希、思尔捡的，大半不能用。

　　“想也知道。”思莞笑睨大少爷、大小姐，“所以，把两个麻烦精分到一起，才不会惹事。”

　　一个冷笑，一个不屑，这样看起来，倒有几分相似。

　　大抵富贵出身的孩子都有这样被娇宠而无所事事的本领。

　　阿衡想了想，只是笑。

　　天色愈黑，月上中天，树叶摇晃起来，沙沙的，随风，在耳中盘旋。

　　找了打火石，全权由阿衡处理。她幼时常随养父在山上过夜，拾柴生火这些零碎的活儿，手熟了，并非难事。

　　阿衡让大家折了干柴，错落着，堆了起来，拿起打火石，轻车熟路地蹭了好几下，凑向柴堆。一个细碎的火花，瞬间，燃了起来，明艳艳地，点亮了山顶和少年们年轻的面庞。

　　辛达夷、言希欢呼，两人牵手抽风，闹唤着，跳起了草裙舞。

　　移动，章鱼手。

　　晃荡，移动，章鱼手。

　　晃荡，嘴里却学着人猿泰山的经典嘶吼。

　　剩下的人，黑线。

　　唉，乱七八糟的。

　　“我敢打赌，泰山都没有我家女儿厉害。”言希展开怀抱，笑得小虚荣心高昂。

　　“又不是你丫！快，下面观众看着呢，跟上节奏！”辛达夷龇牙，亮晶晶光鲜的笑容，拉住言希，甩着手，继续草裙。

　　思莞、思尔笑得前仰后合。

　　阿衡无奈，掩脸。

　　“一对智障儿，嘁！”陈倦直撇嘴，但是，眼中的笑意却好看温存。

　　俩傻小子闹完了，大家围着篝火，坐了一圈，辛达夷兴致勃勃：“嘿嘿，咱们讲鬼故事吧，多好的氛围，多好的情调啊。”

　　思莞、陈倦都是胆大的，思尔虽然自幼体弱多病，但个性却是不服软的，于是大家点了头，表示赞同。

　　阿衡自是无什么不妥，只是扭头，言希似乎受了重大打击，全身僵硬。

　　“言希哥，可是一向怕这些鬼呀神的。”思尔笑。

　　言希怒：“谁说本少害怕！”

　　“那我可开始讲了哈！”辛达夷怪笑，“今天老子讲的，可是真实发生在明山上的事儿。”

　　众抖，言希哆嗦，哆嗦，无限哆嗦……

　　“三年前，有这么一群学生，和咱们一样，到明山来露营，结果，第二天回去，坐公交的时候，有一个辫子特别长的姑娘上车的时候，辫子被车门夹住了，然后，车启动了……”

　　“然后呢？”言希挥手挥了一脑门的冷汗。

　　辛达夷故意吓言希，压低了语调：“然后，那长辫子姑娘就被公车活活拖死了。”

　　言希被唬得满脑门都是汗。

　　阿衡皱眉，觉得这故事似曾相识……

　　大家却是听得聚精会神，大气不敢出。

　　“又过了几年，又有一群胆大的学生听说明山闹鬼，还是一个长辫子的女鬼，趁着毕业旅行，到了明山旅游，寻找那个女鬼。其中有一个特别胆大的，甩了大家，自己一人独自寻找，结果，到了深夜，还是没有找到……”达夷滔滔不绝，讲到稍微吓人的地方，就故意大声，制造音效。

　　言希呆呆地看着辛达夷，汗啪啪地往下掉。

　　阿衡笑，轻轻用小指勾了勾言希的小指，嘘了一声，小心翼翼地弯腰起了身。

　　大家的注意力都在达夷身上，根本没有发现阿衡的蹑手蹑脚。

　　“结果，有人在背后拍那个学生的肩，他全身的汗毛都竖了起来，身后传来幽幽的嗓音……”辛达夷唾沫乱飞。

　　“你是在找我吗？”幽幽的嗓音传来。

　　有人拍了辛达夷的肩。

　　辛达夷转身，呆滞了三秒钟，尖叫：“有鬼嗷嗷嗷嗷！！！”

　　抱头飙泪！！！

　　众人呆，望着那“鬼”，若无其事地关了打在脸上的手电筒，黑眸黑发，面容温柔干净。

　　一二三，众人憋不住，一起大笑起来。

　　辛达夷觉得不对劲，哆哆嗦嗦边号边转身，竟然是——阿衡。

　　“阿衡！！！”辛达夷怒发冲冠。

　　阿衡拿着手电筒若有所思：“如果我没记错的话，这个故事两天前在电影频道午夜剧场上播过，似乎是《长辫惊魂》？”

　　“辛达夷！！！”众人摩拳擦掌。

　　恐怖的气氛一瞬间消散殆尽。

　　大家又说了会儿话，困了，扒拉出睡袋准备睡觉。

　　言希却一直对着篝火，饶有兴致地看漫画书。

　　阿衡用树枝铺了一层，觉得够软了，才拿出睡袋，不经意回眸，看到思尔手中的睡袋，愣了。

　　转眼，再看言希，依旧是翻来覆去地看三藏枪击敌人的几页。

　　“阿希，不睡吗？”思莞合上睡袋，带着浓浓的睡意，眼睛快要睁不开。

　　言希摇摇头，眼并不从书上移开。

　　思莞见状，嘴角扯了笑，闭眼，微微侧过身子，入睡的姿势。

　　至于辛达夷，不过几分钟的时间，已经打起鼾，想必是捉弄兼被捉弄，已经玩得透支了。

　　思尔裹着红色的睡袋，和大家道了晚安，也安静地睡去。

　　Mary起初并不睡，磨磨蹭蹭了许久，看着言希丝毫没有动静，觉得无趣，打了哈欠，缩到离篝火最远的地方，歪头倒过去。

　　至于阿衡，她早已做出沉沉熟睡的姿态。

　　闭目养神，不知过了多久，直至言希的脚步声远去，才缓缓睁开眼睛。

　　她循着潮湿的泥土上的脚印，安静地走了过去。

　　脚印消失的地方，一派豁然开朗。

　　月光皎皎，溪水明丽，那个少年，坐在河沙上，弓着背，遥望远方，瘦弱纤细却似乎在坚韧地守候着什么东西。

　　阿衡想起了，夏日田地里金灿灿摇曳的麦穗。

　　“阿衡。”他早已发觉她的存在，远远地挥手。

　　“不困吗？”她问。

　　“我的眼睛比别人大，所以困的时候合上需要的时间会比别人多一些。”他有一肚子歪理。

　　“为什么把睡袋给了思尔？”她微微皱眉。

　　思尔拿出那个红色的睡袋的时候，她已经发现。

　　“尔尔说她没带呀。”言希笑，弯了龙眼儿一般的大眼。

　　“我记得她掏食物出来的时候，明明不小心掏出了一个紫色的睡袋。”

　　“我看到了。”言希点头。

　　“所以呢？”

　　“可是她说她没带呀。”言希摊手，继续笑。

　　阿衡“哦”了声，双手捧了沙，从指缝滑过，漏了，捧起，留了更细的缝隙，看沙子继续一点点滑落。

　　无聊的游戏。

　　“阿衡，我用沙给你讲故事吧。”言希拍掉了她手中的沙。

　　阿衡吸鼻子，点头。

　　“看清楚了，咳咳。”月色下，一双莹白纤细的手轻轻拍了两下。

　　那双手捧了一捧细沙，平整均匀地铺在地上，少年微微带着清爽的嗓音：“从前，有一个男孩子，是比地球上的所有人都漂亮的火星人……”

　　食指像魔法棒，在细沙上，轻轻勾勒，短短几笔，出现了一个长刘海大眼睛的比着剪刀手咧了半边唇角的娃娃。

　　“然后，有一天，他突然喜欢上了一个凶巴巴的女孩子，真的是很凶的女孩子呀，但是笑起来很可爱。”

　　拇指的指尖在娃娃的刘海间轻轻刻出纹，左手五指从它的发际温柔滑落，变成了淡淡的自然卷的长发，嘴角讥讽的笑用中指细细抚平，一瞬间，竟已是温暖可爱的笑意。

　　转眼，魔法师的魔法棒激越出火花，高傲漂亮的男娃娃变成了可爱俏皮的女娃娃。

　　阿衡觉得，自己的眼睛一定充满惊讶艳羡。这样简单的东西，却无处不是对生活的热爱和创意。

　　“男孩子虽然五音不全，但还是想要为女孩子唱一首歌，他最喜欢的Fleeting Time。

　　“Oh，time is fleeting in my world，but always in your way.When life is a photo，you are in my photo and stop day after day.”

　　……

　　少年轻轻哼唱着，右手五指平顺地从娃娃身上滑过，成了五线谱，而娃娃，经过雕琢，变成了许多个生动的音符。

　　“可是……女孩子说她听不懂，以为男孩子生的怪病还没有痊愈，然后，吓哭了，跑掉了。”

　　他漫不经心地开口，又捧过一捧沙，细长的指，缓缓地释放月光下闪着银光的沙粒，一点点，把音符湮没。

　　一切，又恢复如初。

　　阿衡想了想，笑着下结论：“言希，你暗恋林弯弯。”

　　言希打哈欠，慵懒道：“是呀，除了温思莞不知道，几乎全世界的人都知道。”

　　“然后，是不是，林弯弯暗恋思莞？”阿衡恍然大悟。

　　言希斜眼：“笨蛋，思莞和林弯弯一直在一起，很久了。”

　　“这个，也是全世界都知道？”阿衡想得有些吃力。

　　“嗯，除了言希不知道。”言希仰头望天，微微笑了。

　　



第39章 台上台下两台戏

　　新学年开始了。

　　依言希的成绩，排位的时候，自然和阿衡坐不到一起。

　　班上的同学和阿衡混熟了，都觉得这姑娘挺实在，学习又好，坐在一起，绝对没坏处。于是，今年挑同桌，阿衡是绝对的抢手。

　　结果，由于陈倦成绩傲视群伦，婀娜着小碎步坐到了阿衡身旁：“兄弟，缘分呀！”

　　阿衡笑呵呵的：“是呀是呀，缘分。”

　　又隔了几个人，辛达夷斜着眼走了过来，幸灾乐祸：“人妖，嘿嘿，你丫完了，欧耶！”

　　陈倦不明所以，但涂着紫色寇丹的手指向辛达夷：“呸，你个狒狒什么时候变乌鸦了？你丫才完了！信不信老娘咬死你，嘁！”

　　可惜屁股还没暖热，言希黑着脸带着狞笑走了过来，书包扔在了某肉丝桌上，挑了眉，皮笑肉不笑：“怎么着，是您自己走，还是我送您老一程？”

　　肉丝睁大眼睛，隐约看到言希脑袋上盘旋的长着黑翅膀的乱晃的小东西，想起无数次被毒舌潜规则的经历，赔笑起身：“哪能哪能，言少您坐哈，小的打扰您父女团聚，罪该万死。”

　　“丫的，一副妈妈桑的德性！”辛达夷鄙夷。

　　肉丝款款移来：“哟，辛少您德性好，以后，小的还要多多靠您感化了。”

　　随即，一屁股坐在辛氏达夷身旁。

　　四目相对，噼里啪啦，火花四射。

　　铁窗外探监，不，是等待排座位的众人无不感慨：“你们看，多赤裸裸的四角恋呀！本来辛达夷暗恋温衡，温衡和辛达夷眉来眼去，挺好的小两口，结果言美人儿因为和Mary吹了，受了刺激，觉得野花不如家花香，肥水不流外人田，横刀夺爱，抢了好兄弟的爱人，和温衡上演了一出旷世乱伦父女恋，留下辛达夷和Mary两个伤心人，借酒浇愁，憔悴天涯，心如死灰，生无可恋，苟延残喘……”

　　铁窗内坐监，噢，不，是已经排了座位的另一窝眼泪汪汪：“好虐哟，虐死个人了，玛丽隔壁的，那光屁股乱射箭的小屁孩儿绝对是后妈，太他奶奶的后妈了！！！”

　　阿衡第一次听到思尔弹钢琴，是在母亲为思尔举办的个人演奏会上。

　　她不懂音乐，只是觉得好听得过分，那双手，轻盈飞舞，在琴键上排列组合，却远比数学来得精彩。

　　当音符戛然，所有的人掌声响起，震在耳膜上，很像雷鸣。

　　思尔穿着白色的晚礼服，那样白皙挺拔的脖颈，看起来优雅而高贵。她起身离开钢琴，拿起麦克风，随着掌声的余韵，带着微微的羞涩和认真。她说：“谢谢我的妈妈，我最爱最爱最爱的妈妈。”

　　然后，阿衡坐在那样靠前的贵宾的位子上，看着和尔尔同样高贵美丽的妈妈红着眼眶走上台，拥抱着那个少女，那样温暖贴心的姿势，舍不得放手：“这是我的稀世宝贝，我的朋友们。”

　　恰到好处将圆满圆满的，是如潮水一般的掌声。

　　她一直微笑着，只是耳中有些痛。

　　言希看着她，很奇怪，手忙脚乱。他穿着白色温雅的西装，却没有规矩地撸了袖子，双手死死捂住她的耳朵，口中念念有词。

　　瞬间，世界一片安静。

　　她微笑地看着言希的嘴巴张张合合，认真拼凑着太过急躁的语句：“乖……乖……乖……我们……阿衡……如果……学了钢琴……一定……弹得……更好……”

　　哦，是这样吗？……

　　阿衡吸吸鼻子，呵呵笑着：“言希，放手呀，你压得我耳朵好痛的呀，好痛。”

　　言希放了手，双腿没有规矩地跪坐在座位上，面向她，大眼睛恨不得笑成一条缝：“真的真的，阿衡你要相信我。”

　　阿衡，你相信我。如果也在那么那么小的时候学了钢琴，宝贝，你一定是比稀世珍宝更珍贵的稀世珍宝。

　　思莞把目光从台上转向台下，温和关切：“聊什么呢，乐成这个样子。”

　　言希撇嘴：“秘密。”

　　思莞更加温和关切：“我也不能说吗？”

　　言希不管，只嘁：“你个榆木脑袋，都说是秘密了。”

　　思莞苦笑：“什么时候，你对别人的秘密也成了针对我的秘密了？”

　　趁着台上什么感人肺腑发言、台下热烈鼓掌的空当，言希含笑：“你说什么？太吵了，没听到。”

　　所有行内人士对思尔的演奏水准严肃认真地评价到了天花乱坠外星水准。

　　阿衡严肃地对着言希说：“言希，我觉得我对音乐很有兴趣。”

　　言希也严肃地说：“女儿，这是一个很高雅也很容易打瞌睡的兴趣。”

　　但是，生活如此无聊，我们可以随便找些乐子。

　　他从装满了幼时玩具的阁楼中拖出了一架荒废了许多年的钢琴，然后得了闲，熟悉一下几乎长了青苔的五线谱，让阿衡挑兵选将，挑中哪个便弹哪个。

　　他说：“衡衡呀，为毛我觉得我现在很像某些店里待点的某些人呀。”

　　阿衡瞅了言希的细皮嫩肉，容颜似雪，小心翼翼地问：“夜店牛郎？”

　　言希吐血：“明明是酒店钢琴手。苍天大地，我的家教到底哪里出了问题……”

　　阿衡面无表情：“哪里都有问题。”

　　言希愤愤：“老子不干了，走，今儿爷请客，咱去听人拉锯唱曲！”

　　然后，他们穿着普通T恤，普通牛仔，普通得再普通不过的衣服，走到了据说是全国最有名的歌剧院。这些日子，歌剧院正好请来美国的一个有名剧团在演出，总共三十三场，一场不多一场不少，演完，就拎包袱走人，特别有腕儿。

　　阿衡找了半天，没找到售票口。

　　言希打了电话，一会儿，来了人，西装革履，点头哈腰，送了票。

　　阿衡叹气：“你太高干子弟，太资本主义了。”

　　言希：“嘁，你抬出温慕新的名字，看看那人弯腰的幅度会不会更资本主义！”

　　阿衡讪讪，这倒也是。然后凑过去，看票：“歌剧的名字是什么？”

　　言希横着竖着瞅了半天，淡定地拼写：“M-U-S-E-S。”

　　阿衡在手心拼写：muses。

　　……缪斯？灵感女神缪斯吗？

　　两个人坐在前排，有些感慨，你瞅瞅你瞅瞅，资本主义国家的缪斯就是不一样，连衣服都这么资本主义。

　　言希眨巴着大眼睛：“阿衡，除了嗓门高一点，你能听懂他们唱的是什么吗？”

　　身旁的座位传来嘲笑不屑的哼气声，扭头，隔壁西装革履、衣冠楚楚。

　　言希抱着爆米花，怒：“呀，懂英语了不起啊，说个非洲土著语听听！丫的，种族歧视，嘁！”大眼睛瞪瞪瞪。

　　那人没了脾气。

　　阿衡笑：“唉，红颜祸水。”

　　言希迷糊：“说谁？”

　　阿衡装傻，指着台上皮肤白皙穿着米色华贵衣裙飙高音的女人：“缪斯……”

　　言希对着阿衡耳语，问得一脸正经：“她祸害谁了？”

　　阿衡忍笑：“可多可多人了。”

　　言希望向舞台，恰巧是一幕高潮，贫困潦倒的年轻画家无意间邂逅了向人间播洒灵感之光的女神缪斯，对她一见钟情。

　　那个有着金色发丝的英俊青年单膝跪地：“我尊贵的女神，你为何生得如此容颜娇美，夺去我所有的心魂。你的银发是这世间，乃至我万能的宙斯父神身边，最耀眼纯洁的华泽。

　　“我的四周一片漆黑，只因为我的女神你的眼睛，让这世间所有的光明暗淡。高傲的雅典娜女神赐予我智慧，我却抛弃了它，用每一分骨骼和灵魂去思念你的红唇，这世间最甘美娇艳的花朵。

　　“当晨风吹起，日光洒满大地，我打开窗，你降落于凡尘，带着神祇的仁爱和对世间的懵懂，残忍地让维纳斯对着我微笑，将我打入焚火的地狱，为了爱，永生永灭！”

　　缪斯高高举起掌管灵感的书册，表情微渺肃穆：“亲爱的Lucifer，你只是爱上了自己身体的一部分——永远奥妙不可捉摸的灵感。每一个尘世的诗人、画家、乐师、史官都会倾诉着他们对我的爱恋。因此，引诸神之名，现在，我把灵感赐予你。”

　　Lucifer沉默。

　　缪斯微笑，带着了然和高贵，挥了神杖，灵感之光引到了Lucifer身上。

　　幕谢。

　　言希有些失望：“就是这样的结局吗？”

　　阿衡看看四壁挂着的时钟：“应该还有一幕。”

　　最后一幕，挽了幕帘，是依旧贫困潦倒的Lucifer。他没有因为缪斯赐予的灵感而得到一丝的荣华富贵。

　　他依旧穿行在低俗肮脏的弄巷中，动作总是笨拙迟缓，茫然地望着四周，为了一块粗皮的面包，打着细碎粗重的零工。

　　所有大块的时间，以前为了绘画而保留的，现在全用作了沉默发呆，然后，换回缪斯在神殿中无尽的嘲弄和不屑。

　　当她为了给另外一个诗人播洒灵感再次踏入尘世，那个男子，Lucifer，已永远归于尘土。

　　高贵的女神看了墓志铭，永远高傲美丽不会变老的面容一瞬间变得苍老，悲恸欲绝。

　　那上面写着：可笑的疯子，挖瞎双目的画家——Lucifer。

　　他不要她给的灵感，他宁愿看不到自己的灵感。抛弃了属于画家的那个男人，只是纯粹的Lucifer，只为了晨光初绽时那道美丽纯洁的身影手足无措，微笑天真着陷入爱情的Lucifer。

　　永久的谢幕。

　　“这男人，太傻了。”阿衡摇头。

　　“这女神，太坏了。”言希叹气。

　　两人相视，笑了。

　　她永远站在女人的角度看待问题，他不自觉地带入男人的思维。

　　忽然很惆怅，我们为什么要看这么悲情的东西？

　　默，生活如此美好，有小排骨，有《名侦探柯南》，有破钢琴，有收音机，我们完整的生活在于此，而不是舞台上堵在喉间吐不出的压抑，不是吗？

　　“你有多久，没有好好哭过一场了？”阿衡想起了收音机里知心姐姐的煽情。

　　这句话，放之四海而皆准，嗯，我想我们看这一场悲欢离合，只是为了寻个哭泣的理由。

　　言希一愣：“我前天才哭过，你忘啦，抬钢琴时压住脚那次。”

　　阿衡笑，呵呵。都没见过这么笨的人，抬个钢琴，都能被钢琴压住脚。压住就算了，还敢掉金豆豆，一号就是半个小时，连住在大院里另一端的辛达夷都打来电话：“怎么了怎么了？阿衡，你家小灰又被卤肉饭掐败了？嘁，这么笨这么爱哭的狗，扔了算了！回头儿咱兄弟送你一个纯的哈，哭起来绝对比这个跟狼嗥似的狗崽子好听！”

　　言希边抹泪边磨菜刀，老子杀了你！

　　阿衡抱着小灰笑得东倒西歪，可惜它不知道自己也是这一台戏的主角，傻傻地看着在自己脑门上盘旋的卤肉饭。卤肉饭顺毛，小黑眼珠转得滴溜溜的，不屑：笨狗，看毛，骂你呢！

　　出了剧院已是傍晚，两人走在初秋的街道上，带了些微的凉意。

　　爆米花没有吃完，拿在手上，也凉掉了，黏成一团。

　　言希想起什么，伸进口袋掏了半晌，伸出手，手心里是一颗白色透明的弹珠。

　　“小虾让我给你的，小孩儿说是在学校厮杀了很久，才赢得的。”

　　阿衡捏过弹珠：“为什么不亲自给我？”

　　言希双手背到后脑勺：“还不是怕你骂他贪玩，不好好学习。”

　　阿衡小心合拢手，笑：“我什么时候骂过他？这话当真是冤枉人。”

　　“何爷爷的身体，最近，一直不大好。”言希转了话题，语气有些僵硬。

　　阿衡沉默，这个，她也是知道的。何爷爷最近摆摊儿的时候，总是咳得厉害，她每次到附近买菜，隔得老远打招呼，总能看到老人表情痛苦，却忍着咳和她打招呼。

　　“要是，不是小虾就好了。”阿衡的语气有些落寞。

　　言希瞥她：“什么？”

　　“小虾那么小。要是我，一定能撑住那个家。”她感叹，不无遗憾。

　　“恕我打断温姑娘您一下，您貌似只比何夏大一岁半。”言希冷笑。

　　阿衡好脾气，淡淡瞅他，这又是哪来的怒气……

　　“言希，万一何爷爷……”阿衡无法不往坏处想，何爷爷虽然平时身子骨硬朗，但是，油尽灯枯的年龄，容不得半点差池……

　　言希含笑：“我要说的就是这个。阿衡，如果，以后家里多添一双筷子，你会不会觉得很辛苦？”

　　阿衡有些傻，脑中一直盘旋着言希的话，到最后，脑中只有两个字——家里。

　　哦，是言希家的那个地方，也是阿衡的家吗？已经到了带着询问家庭成员的态度，来征求她的意见吗？

　　“言希，我是谁，我是谁呀……”她问他，断断续续的声音，不小心红了眼眶。

　　这句话，一点也不好笑，她无法再像看着母亲、尔尔一样寂寞地微笑，只能紧张得手脚无处安放。

　　言希叹气，伸出双手，紧紧地拥抱。

　　“你是谁呢？让我想想，不能回到过去的云衡，无法走向将来的温衡，身边只剩下言希的阿衡，不知道什么时候会疯掉抛弃所有的言希的亲人，你要选择做哪一个？”

　　阿衡，当我很久以前便不再喊你温衡，只念你一声阿衡的时候，你要选择哪一个？

　　阿衡，当我刻意喊你女儿，不停地念叨着我们阿衡的时候，你又选择哪一个？

　　我时常比较，哪一个比较动听？哪一个让你觉得自己不再是可以承担所有的大人？哪一个让你觉得自己是一个可以耍赖的小孩子呢？哪一个可以让我的阿衡更幸福一些呢？

　　我时常觉得自己心胸狭隘，太过愤世嫉俗，这个世界待我有太多不公。可是，你压抑着我的恨，一直地，那么辛苦。我在想，除了拿你最缺少的亲情去报答，还有什么更好的方法……

　　



第40章 绿毛怪也很重要

　　那一日，是深秋的周末，即使有淡淡的阳光，依旧是秋风吹了个梧桐零落。

　　言希放下手中的游戏手柄，接了电话，又挂了电话，便匆匆穿了米色的风衣开始往外冲。

　　“这么急着走干什么，连饭都不吃？”思莞有些傻。他和言希打了一上午的游戏，晕头转向的，刚刚张嫂催了几次，让他们下去吃午饭，奈何手上战况紧迫抽不出身。

　　“吃饭！”言希吼。

　　思莞被少年的大嗓门吓了一跳。

　　然后，那孩子砰砰地就下了楼，边跑还边抱怨：“这么烦人的丫头，我的绿毛怪刚过十八关就被她一通电话打挂了。温思莞，把你家姑娘领走，老子要退货，退货！”

　　歪歪扭扭地穿鞋，一溜烟，比兔子还快，不见了踪影。

　　那通电话，大概是阿衡打来让他回家吃饭的。思莞抚眉，无奈地喃喃：“退货？你舍得吗？”

　　那两个人的日子依旧如往昔，不好不坏。虽说阿衡暖暖的微笑是故事的主旋律，但是言希打游戏打到饭菜都凉了肯定是要挨骂的。

　　“今天是周末，我下午要给小虾补习功课。”阿衡热好饭菜，就拿着书包往玄关走。

　　“什么时候回来？”言希嘴塞得满满的，“还是四点吗？”

　　阿衡看看腕表，皱眉：“不一定。今天想帮何爷爷看会儿摊儿。不过，晚饭前一定回来。”未等他回答，就匆匆出了家门。

　　言希是亲眼看着阿衡完完整整、干干净净地离开家里的。

　　后来，言希一直后悔着，要是，我不是一直在家捣鼓着怎样让绿毛怪通过第十八关就好了。要是，我能早些赶到何爷爷的摊位就好了。

　　他虽知道自己脾气乖戾，但事实上，真正生气的时候，并不是很多。可是，那一日，却恨不得将自己所有的暴力全部投诸在那些人身上。

　　午后，尚未到四点钟时，他接到了一通电话，是有些严肃的声音：“你是温衡的家人吧，她出事故了……”

　　他当时正在通关打游戏，心不在焉的：“什么什么，你说什么？”等到反应过来，脑袋已经是一阵轰鸣，像是被人从头到脚浇了一盆冷水。他朝着那人吼，觉得自己的心肺都在颤动：“他妈的，你丫再说一遍！”

　　那人被吓了一跳：“呃……她摆摊时，三轮车刹车坏了，撞上了一奔驰。”

　　言希从没发觉自己的想象力这样丰富，他甚至想到了阿衡骑着何爷爷的三轮车和四轮的高速怪物撞到一起的场景：One car come one car go，two car peng peng，撞阿衡。

　　脑中跟放电影似的，倒带了许多次。

　　“哪个医院？”

　　“啊？”那人莫名其妙。

　　“我他妈的问你阿衡在哪个医院！”他拿着话筒，指尖贴着的地方，是濡湿的汗。

　　“请您现在到××派出所一趟，她在这儿。”那人直觉招惹了瘟神，言简意赅，挂了电话，抹冷汗。

　　言希冲到派出所时，他的姑娘正蹲在墙角，白净的脸上蹭得都是灰，看到他过来，几乎一瞬间就委屈了，然后微笑着内疚地看着他。

　　走过来一个大檐帽，是个年轻的小民警。“你就是言希吧，这姑娘让我通知你来的。她的三轮儿把一位男士停的车给撞了。”听声音是打电话到家里的那位。

　　阿衡有些窘迫，觉得着实麻烦了少年：“言希，对不起，对不起呀……”

　　“起来。”他漠视那民警，直接瞪着阿衡，大眼睛几乎占了半张脸。

　　阿衡有些犹豫，站了起来。

　　“哪里受伤了？”他看着她，语气平淡，并没有生气。

　　阿衡笑得山明水净，边摇头边把手臂往身后藏。

　　“把手伸出来。”言希开口，心头拱着什么，需要细致周到的引导。

　　她微笑：“只是小伤口，没有关系。”

　　然后言希看着她，漂亮的大眼睛一直看着她，执拗的、顽固的。

　　阿衡无奈，叹了气，伸出手。手背上是两道清晰的红肿血痕，而手腕蹭破了皮，瘀肿很明显。

　　然后，他抬起头，她却对他笑，温和若水。

　　身后，一个衣冠楚楚的男人走了过来，气势凌人：“你就是这小丫头的家里人？她的破三轮撞了我才买的奔驰，你说怎么办吧！”

　　阿衡歉疚，一直鞠躬：“叔叔，对不起，刹车坏了。我不是故意的，真的对不起。”

　　那男人怒气冲冲：“说对不起有用吗？刹车坏了算什么理由？刹车坏了就不要出来摆摊！”

　　阿衡轻轻拉了拉那男人的衣服，小心翼翼开口：“叔叔，您不要生气，我会赔给您的。”

　　他却甩了阿衡的手，用看到什么恶心肮脏东西的眼神看着阿衡，语气咄咄逼人：“你一个穷摆摊儿的，赔得起吗？我那是百来万买的奔驰，不是你家的破三轮儿！不是我说你们这帮人，穷就算了，普通话都说不好，一点素质都没有，整个B市迟早让你们这帮人搞脏、搞臭！”

　　阿衡垂了头，不作声。

　　小民警轻轻咳了几声，心中觉得这话过了。

　　言希却一把抓住那人的衣领，吼声震天，白皙的指骨间暴着青筋：“你他妈算什么东西！不就是一个大奔吗，跟老子在这儿摆什么阔、装什么款！别说是奔驰，我家姑娘就是撞了宝马、劳斯莱斯、宾利、布加迪威龙，就是四辆一块儿撞，看老子赔不赔得起！”

　　那人被吓住了，说话有些不利索，指着小民警：“警察同志，你看这人这素质，你们管不管……管不管！”

　　言希脸吼得通红，呼哧呼哧喘粗气：“老子就是这素质，怎么着吧！老子，老子的爹，老子的爷爷都是B市人，我家祖宗八代都是B市人，B市人就这素质，怎么着了吧！你他妈在这儿充什么B市人，老子太爷爷打仗解放B市时，丫的指不定在哪儿啃泥巴呢！”

　　那人瞠目结舌，没见过人嘴皮子这么厉害。

　　小民警也吓了一跳，觉得闹大了，走到两人中间，对着言希开口：“哥们儿，你放手，过了哈！”

　　言希冷笑，手上却攥得更紧：“好好的一个姑娘，就出去摆了个摊儿，转眼受了一身伤，还被你们这么欺负，哪个骂老子过了？老子哪点儿过了！”

　　眼见那人被言希卡领带卡得喘不过气，小民警急了，拿着警棍指着言希：“你丫放手，快点儿！”

　　言希拽了小民警的警棍扔到地上，轻蔑地看着他，嗓门高了八度：“今天丫的不跟我姑娘赔礼道歉，老子还就不放了！”

　　小民警也恼了：“你想袭警不是？”

　　“老子还就袭警了，你爱咋咋地！”言希扭头，扫了阿衡一眼，就扫一眼灰色大衣，眼眶却莫名其妙地红了，“我家姑娘不受这窝囊气，受不起这委屈！”

　　阿衡急了：“言希，你放手呀，放手！”

　　言希沉默了几秒钟，认真凝视着他的姑娘，温柔而别扭。

　　“言希，我不委屈，一点儿也不委屈。”阿衡看着言希的眼睛，小声地，怔忡着，鼻子难受得不得了。

　　啪，啪。饱满的泪水一瞬间不听使唤地掉了下来。

　　言希愣了，松了手，他走到阿衡的面前，一把把她揽进怀里。然后，阿衡头埋在少年怀中，像个孩子一般边哭边抽噎，放肆了，放纵了。

　　少年却只是手指笨拙地蹭去她的泪，另一只手轻轻拍着她的背，轻轻取笑她：“既然不委屈，你又哭什么？”

　　阿衡继续啪啪地掉泪珠子，吸鼻子，囔囔的鼻音：“不知道，本来不委屈的呀，看了你，就委屈了。”

　　谁知道呢，本来不委屈的呀，偏偏看到了你。

　　“我还委屈呢。我的绿毛怪为了你又挂了！”言希笑，容颜好看得翻天覆地，眼眶却红得更加厉害。

　　多么大不了的事，多么坚强的你我，却轻易地被彼此打败。

　　在闲暇时，他总是不断地思考着。

　　这十年，磕磕碰碰的不在少数，他和她，即使不在一起，彼此也依旧会按着自己理解的真意积极地活着。甚至偶尔庆幸着，因为不在一起，所以天大的委屈，也不会被打败。

　　于是，一直鲜活地活在自己生命中的那个爱穿灰衣的黑发黑眸的姑娘，是一根温柔的刺，在眼底，拔不出来。偶尔因为她的委屈，触动了那根刺，自己会同样地红了眼眶。上天知道，有些东西明明不是触动得了他的，可是，因为是她的委屈，才会那样无条件、简单地变成了他的委屈。

　　就像流感的传染，由她传染给他，她隐忍微笑着，他却因为眼中的刺痛，无法不把这委屈搅个天翻地覆。只有加倍地向别人讨回来，静止了，停息了，让她慌着哄他忘却了所有的不快乐，仿似才是终止的真正模样。

　　而后，那刺像触角，悄无声息地缩回去，晴明了他的眼睛，方才罢休。

　　雨过天晴。

　　



第41章 假面下面的假面

　　“早知道就让思莞来了。”阿衡笑着对言希说。

　　莽撞如斯，两个人在派出所哭了个昏天暗地、飞沙走石，这会儿回到家想起来，实在丢脸。

　　言希翻白眼：“你怎么不给那小民警温思莞的电话？那样本少的绿毛怪也不会死无全尸了！”

　　阿衡尴尬：“一不小心忘了。”

　　那会儿，大奔咄咄逼人，小民警绿衣晃眼，问电话号码，她也不曾想，张嘴就是言希的手机号码。

　　于是，阿衡想了想，认真找了个理由，叹气：“唉，言希，我只是觉得当时自己需要被认领……”

　　即使打电话给思莞，他依旧会把自己转交给言希。这样太麻烦，所以，何必兜一个大圈。

　　言希则是眯眼：“这个理由，好，好得很！”随即，咣咣，上了楼，摔门。

　　啪！

　　阿衡无奈，这家伙脾气越来越坏了。

　　未过两秒钟，毛巾小灰同志被扔了出来，阿衡吓了一跳，飞扑，接住。

　　毛巾小狗已经鼻涕眼泪齐飞。不就在美人房间里睡了会儿傍晚觉吗，这又怎么了……

　　言美人声音远远传来：“管好你的狗！”

　　阿衡微笑，温和地拍了拍小狗毛茸茸的小脑袋：“我怎么管你才好？”

　　笨蛋，他明明不喜欢你……

　　思尔如思莞所愿，考进了西林。

　　思莞升了三年级，学生会的工作顺理成章停了，为了七月的独木桥努力。

　　Mary不以为然：“思莞的话，不用担心吧？”年级前五，再加上全国优秀三好学生的加分，上什么学校还不是由着他挑？

　　辛达夷昂头：“你丫懂什么，我兄弟准备给温家捧个高考状元！”

　　Mary琢磨着什么，不咸不淡地调侃：“我不见得懂什么，可是，你兄弟温思莞在想什么，你也不见得比我清楚多少。”

　　辛达夷扫了眼前面清秀削薄的背影：“他能想什么，还不是发愁怎么和言美人儿上一个学校。”

　　Mary看辛达夷的眼神一瞬间变得有些怪：“你……知道什么？”

　　辛达夷理所当然：“他们俩一直在一个学校，上大学，又怎么会例外？”

　　Mary黑线：“这是什么逻辑！”

　　“我们仨再加上陆流，哦，你不认识陆流，反正就是一神仙，对，我们四个虽然从小一块儿长大，但明眼人一看就知道，思莞对言希更亲。上初中那会儿，我和言希考上的是七中，他和陆流考上了一中，结果小丫一声不吭，背着书包就转到了七中，那叫一个牛气。后来好像还被温伯伯狠狠揍了一顿，嘿嘿……”少年啰啰唆唆。

　　Mary笑得妖邪横生：“狒狒，你别是吃醋了吧？这话说得酸的，童年可悲呀，没人气的……”

　　辛达夷呸：“死人妖，我犯得着醋吗？要醋也是温思莞醋！”

　　“这话怎么说？”Mary眼中精光乍泄，下意识地指尖点了凤眼。

　　“陆流没去维也纳之前，和言希就差连体了。虽然都是做人兄弟发小的，但别说我不算什么，话难听些，思莞当时在那俩人面前，也就一小透明！”辛达夷嘀咕。

　　Mary同情地瞅着辛达夷。

　　辛达夷直哆嗦：“我靠，人妖，你丫管管自己成不，别满脸母性光芒地看着老子！”

　　Mary笑得无辜：“没办法，一出故事讲下来，你最可怜嘛！”

　　“倒！老子哪里可怜了？哪里可怜了？你丫说说说说说！”

　　“辛达夷，你又张牙舞爪地干什么，站起来说说，第三题选什么！”人称地中海的英语老师怒了。

　　咳咳，孩子们，现在还是上课时间。

　　辛达夷傻眼了。什么定语主语宾语表语，有that没which有which没逗号的，晃了傻孩子一脑门子汗。

　　肉丝坐得风情万种，嘴角弯得幸灾乐祸。

　　阿衡轻咳，手弯成C的形状，放在耳上。

　　“C！”辛达夷挺胸脯，有底气了。

　　“Why is the third choice？”地中海教书教了半辈子，也是个刁钻的角儿。

　　辛达夷吞吞吐吐：“Because……嗯Because，里面说，啥啥flying啥啥when啥啥嗯my嗯……”

　　地中海咬牙切齿：“Repeat！Why？”

　　辛达夷泪奔。阿衡没说……

　　秋色越来越深了，也不过几日的工夫，树叶已经凋零了个彻底。

　　阿衡闲暇的时候一直在跟着电视学织东西。

　　她扭头问那个少年：“思莞和Mary想要围巾，达夷要一副手套。言希你呢，你想要什么？”

　　言希掰手指，一二三……四，有些沮丧：“老子什么都不要。”

　　“这样啊。”阿衡垂头笑着，声音软软的。

　　傍晚的时候，天色有些阴沉，未及夜间，风已经把树影摇曳成了支离破碎的模样。少时，倾泻起暴雨。一场秋雨一场寒。

　　阿衡、言希楼上楼下地关窗户，阿衡刚走到洗手间，忽然一片黑暗，停电了。她望向窗口，除了阴森的树影，四周没有一丝亮光，应该是电缆被风刮断了。这个点儿，天气这么差，就是抢修，也麻烦得很。

　　“阿衡。”言希摸索着下了楼。

　　阿衡揉揉眼，渐渐习惯了黑暗，楼梯口，赫然是道瘦削的身影。

　　“阿衡，你过来。”他的嗓音微滞。

　　阿衡走过去，轻轻触碰，是外套略带粗糙的亚麻的质感。

　　他反手把她的手握在手心，本来紧绷的神经放松下来，指隙也像填了和风，柔软安定下来。少年笑，在黑暗中扮了个鬼脸。

　　阿衡无奈，小声说：“言希，我不害怕的呀。”

　　所以，不用费心吓我。

　　“我害怕行不行？”言希翻白眼，脑袋探向窗外，“女儿，如此良辰美景，咱们出去觅食吧。”

　　阿衡瞥了一眼厨房：“我的小米粥，刚煮好……”

　　言希流口水，装作没听到：“女儿，我知道西小街新开了一家火锅店，据说很好吃。”

　　阿衡继续：“咳，我刚刚炒好的青菜……”

　　言希抖抖耳朵：“还有东寺门门前，鲁老头的牛肉面馆开了分店。”

　　阿衡佯怒：“呀，知道了，总是这么任性。”

　　言希摊手，笑得狡黠。

　　俩孩子翻箱倒柜摸索出了雨衣，马虎地披上了就往外冲。

　　“你们这是去哪儿？”远处，有些刺眼的车灯。

　　那车缓行，停靠在离他们最近的树旁。定睛看来，黑暗中那轮廓竟是思莞。

　　“停电了，吃点儿饭。”言希瞅了两眼车，“哟，温少，又把你爷爷的公车拿来私用了？”

　　阿衡看了车，果真是李秘书常用的那辆，笑了笑。

　　思莞抬头，双手轻轻搭在方向盘上，语气温醇听不出情绪：“到哪儿？我开车送你们去吧。”

　　言希摇头笑骂：“你丫无照驾驶，老子还想多活几年。”

　　思莞也不强求，淡笑，温和地望了二人一眼，踩了油门。

　　阿衡撩了撩雨衣的帽子目送车离去，这才发现副驾上竟还坐着一个人，身影像个女孩子，却又不似思尔。微微的自来卷发，俨然是……许久之前见过的林弯弯。

　　她心念一动，想起什么，看了言希一眼，他的神色却并无变化。

　　他们想着要找辆出租车，但雨太大，路上车辆极少。寻觅了一路，眼见着快到东寺门，也就作罢，只当饭前散步。

　　“阿衡，东寺门门前有一个小店，做的面具很精致，一会儿吃完饭，咱们买几个带回家玩。”言希兴致勃勃，指着不远处。

　　东寺起先只是小佛堂，始建于清康熙时期，据传是当时还是四皇子的雍正帝主持修建的，用作家中内眷供佛上香。始建成时，四皇子题名“四凉斋”。众人问哪四凉，皇子云：“痴、愚、惰、散，此四者，败坏心术，理应凉之。”

　　言希闹着要来，是为了家传了百年秘方的鲁家牛肉面店。尽管是雨天，鲁家老店的生意依旧是爆满，而且不少是外乡口音，大抵是来京旅游的，凑巧听了面店的盛名，来尝尝鲜。

　　阿衡他们身旁的这桌便是如此，一帮年轻人，热热闹闹，普通话说得轻且快，多半来自江南一带。

　　牛肉面算是非常好吃了，阿衡咬了晶莹的面，又细细品了汤，微微皱眉：“言希，这个面，中药放得太多了。”

　　“所以，叫滋补牛肉面来着，你看招牌。”言希呼哧呼哧，不以为然。

　　阿衡摇头：“中药入味滋补是极好的，但是，量忌多忌杂。如果是做面，勾汤头，少量参叶、杏仁、丁香、陈皮炒香，配着菌菇山药调味就行了，药性温和，虽然不见得有什么高明的药效，但至少不伤脾胃。这牛肉汤为了吊鲜，加了红豆蔻和春砂仁，红豆蔻散寒，春砂仁暖胃，二者都属热性，放在一起入味本来就应该谨慎，这汤里却过了量……”

　　言希小白，瞪大水灵灵的眼睛：“红豆蔻，春砂仁，毛？”

　　邻桌的一行人却不知何时停了喧闹，安静起来。不多时，一个人笑了，捣捣身旁穿着白毛衣的少年：“飞白，这可把你比下去了。看见没，人外有人，下次别在师妹们面前这么傲了，要把她们吓坏了，回头顾院长又骂你人小不长进。”

　　一帮女孩子挤眉弄眼起来。

　　被唤作飞白的那个少年倒也奇怪，穿着针织的白毛衣，纤尘不染，像是有洁癖。他的嗓音极是冷清低沉，语句虽是南音的轻飘，却字字带着傲气，像极雪山上的坚冰，锐气逼人：“普通人都懂几分的医理，还要拿来跟我比个高低吗？”

　　言希小声：“阿衡，他们说什么？”言希学过一阵子江南方言，但是语速过快的就应付不了了。

　　阿衡淡哂：“没什么。”下意识又喝了一口汤，舌尖隐约品到一丝酸甘，笑了，“言希，这汤又没事了。”

　　言希泪奔：“衡衡啊，你到底在说什么？为毛老子一个字也听不懂！”

　　阿衡微笑着解释：“汤里同时煮的还有山楂，凉性，刚巧和了红豆蔻、春砂仁的热毒，对人无害。”

　　那穿着白毛衣的少年脸色却缓了些，嘴角勾了勾，微微抬了眼皮瞟了阿衡一眼。

　　言希嘁：“本来，面店大招牌写的就是‘山楂子大碗牛肉面’！”

　　嗯？阿衡扭头，果真如此，烫金的八个大字。呵呵，脸红，笑眯眯地转移话题：“言希，唉唉，你又吃得满嘴都是油……”

　　言希扑哧一笑，有了纵容，伸出晶莹的食指轻轻蹭了蹭阿衡的嘴角，微凉的指温：“笨孩子，你又好到哪里去？”

　　阿衡赧然，一顿饭吃下来，她倒成了不省心的那个。

　　东寺门前有个惯例，到了夜晚九点钟，街道两旁要掌红灯笼，听说是民国以前就一直沿袭着的，算是特色。如果不是雨夜，倒有几分江南灯会的感觉。

　　言希拉着阿衡，轻车熟路，走向对街。卖工艺品的小铺子也有些年头，别出心裁地，未用人工雕琢的地板，而是铺了满地的青砖。

　　走了进去，果然如言希所说，挂在四壁的都是些做工极其精致的假面。一副副，在红绸包裹的灯笼下，闪着漂亮神气的光泽。

　　阿衡刚刚取下一个丑陋的但做工极其精致的刀疤脸海盗，言希已经饶有兴致地朝众多画着美人的假面奔去。

　　刚巧，两层墙壁之间隔着许多层白色貂皮，上面挂着的大多是满族饰品，小匕首、耳环、手镯，满满当当，把人影隔了个绰约。

　　阿衡戴上了海盗脸面具，又一层肌肤，柔软而真实。想起什么，微笑着望向言希的方向。

　　模糊的身影，好像咫尺因着那几重相隔遥远起来。

　　浅咖啡色外套，浅色的笔直的灰色裤子，少有的低调的颜色，可惜到了脚上，却变成了红色的帆布鞋。鞋的四周，是慢慢洇深的一摊水渍，缓缓地渗入了泥土。让人有着错觉和矛盾的搭配，却奇异地带了美感。

　　她凝视着那个背影，那样专注、温柔的眼光，安静死寂至无害。左手轻轻放在胸口，却发现，它的跳动已经接近疯狂绝望。

　　阿衡微微叹气。

　　如果不是戴着假面，这样的目光，会给他带来多大的困扰。只有她知道，自己此刻的眼神，有多么的……见不得人。

　　“杜卿卿，你玩够了没？别闹了！”略带恼怒的清冷嗓音，有人摘掉了她的面具。

　　对面那人，穿着白色毛衣，看到阿衡，愣了。

　　“对不起，你认错人了。”阿衡微微一笑，拿过他手中的面具，轻轻重新戴上。

　　她微笑颔首，转身离去，却不知道，一场命运又悄悄开始。

　　她从未曾在意过这个意外，只是走到了言希面前，好笑地猜想着言希会不会也会像其他人一样猜错。

　　他却笑了，指抚着海盗面具上的长疤：“阿衡，这个，做得很逼真。”

　　隔着面具，那样的指温，却温暖得让人窒息。

　　十，九，八，七，六，五，四，三，二，一。

　　最后的十秒钟。

　　她看着他，微笑，山水徐徐涂抹。

　　最后一眼，眼中的什么被打落，连天的雾霭拨散得平静无波。

　　他轻轻拿掉她的面具，依旧的黑发明眸，这样……真好看。

　　然后，她还是他熟悉的阿衡。

　　不会失控的阿衡。

　　万能的阿衡。

　　温和的阿衡。

　　永远……只会是他心中想的那个模样的阿衡。

　　



第42章 信人者维以永伤

　　雨夜，到家的时候已经很晚。不过万幸，来电了。

　　虽然掖在雨衣下，言希买的那些美人面具，王嫱、绿珠、红线、文姬依旧沾了水。那些眉眼像是真正的胭脂描上的，有些化开了的痕迹。言希皱眉，踏踏地上了阁楼，取了烤画用的热风扇，马力全开，晒面具。

　　阿衡盯着那双纤细的手拿着面具细心地靠近风扇，姿势维持良久却没有丝毫厌烦。他对自己在乎的东西，一向执着到让人难以置信。

　　阿衡微笑，瞅了他一眼，安静地坐在沙发上织围巾。

　　言希撇嘴：“用不用这么认真？为了那些一二三……”

　　阿衡诧异：“什么一二三？”

　　言希扬眉：“一就是一，二就是二，三就是三！”

　　阿衡扑哧笑了：“四还是四呢！”什么乱七八糟的。

　　“灰色的，是给思莞的？”言希斜眼，黑眸中浮着明亮的色泽，微微带了不屑。

　　阿衡愣了，看着手中灰色的毛线，含混地点了头。

　　“嘁。”他把文姬的面具翻了面，微微嘟了嘴。厚厚柔软的黑发遮了眼，孩子气得过分。

　　又过了许久，久到窗外的雨又随着狂风紧凑许多，而且，打雷闪电一样不少，轮番上阵。

　　“看来，今晚雨不会停了。”阿衡收了织针，微微抬头，笑看言希。

　　言希早已烘干了面具，此刻正盘坐在沙发上，百无聊赖地拿着美人假面把玩。他玩得认真，抱定主意不理阿衡。

　　阿衡起身，轻轻打了个哈欠：“你也早些休息吧。”转身要走，却被人从背后拽住了衣角。

　　“阿衡，今天晚上，我和你睡。”

　　阿衡皱眉：“为什么？”

　　言希指着窗外，半是哀怨，半是严肃：“下雨了。”

　　她转身，拍拍少年的脑袋，和颜悦色：“你是男的，我是女的，明白吗？”

　　言希大义凛然：“没关系，你做我儿子也是一样的。我不嫌弃你是女人。”

　　阿衡微微一笑，拍开少年的手：“抱歉，我嫌弃你是男人。”

　　转身，上楼。

　　打开收音机时，她最喜欢听的那个频道才刚刚开始。

　　上上次，拨通热线电话的是一个为女儿早恋烦恼的母亲；上次，是一个工作压力很大的白领男子；这次，是丈夫有了外遇的妻子。

　　她并非八卦到对别人的家事多有兴致，只是，想要听一听那些无助的人拨通电话时，充满期许的语调。溺水时抓住的最后一根浮木，也不过如此。那是缓缓的电流击中耳膜的一瞬间，眼角无法抑制的潮湿的感动，仅仅因为在寂寞和伤心中终于有了倾诉的欲望，而无所谓知心姐姐或知心哥哥是否知心。

　　“你相信这个？”言希抱着枕头站在门口，看着收音机，语气有些干涩。

　　阿衡抬眼，那个少年，穿着软软的睡衣，眉眼安安静静，萧索的模样。

　　她抿唇，笑：“听这个只是一种习惯。更何况，我的相信与否并不重要，不是吗？”

　　重要的是，倾诉的人是否还有相信别人的本能和冲动。

　　“可是，人的痛苦如果能凭着三言两语解决，那样的话，这个世界，还像样吗？”他平淡地开口，带了凉薄的意味。

　　“什么是像样的世界？”阿衡眯眼。

　　“弱肉强食的样子，处处陷阱的样子……”言希淡笑，掌心的肌肤皱缩起来，“带给你许多温情，然后再用比温情残忍一百倍的现实毫不留情地瞬间瓦解摧毁的样子；在命运欺辱你时允许你反抗，却在你反抗的时候带来更多的侮辱的样子；当你为了一个温暖的理由想要好好活着时，全世界却把你看成怪物的样子。”

　　阿衡凝了眉目不作声，思索着什么。

　　他上前，轻轻跪坐在床上，微笑着与她平视：“阿衡，比起这个世界的样子，我更害怕你这个样子，这样想着东西的样子。好像，下一秒，就要被看穿。”

　　阿衡注视着他，细腻清澈的目光，蹙眉：“言希，你害怕的不是我，而是自己……我只是在思考，你为什么会突然出现在我的房间。”

　　他的右手拿着一桶牛奶饼干，递过来，有些局促：“问你，要不要吃饼干？”

　　好烂的借口。阿衡叹气，笑，轻轻在被窝中向右挪了挪：“进来吧，外面很冷。”

　　“我真的只是问你想不想吃饼干。”他把脸移向一旁，有些脸红地钻了进去，小心翼翼地合了眼睛，却未触碰阿衡半分衣角。

　　“我知道。”阿衡把被子拉起盖到他身上，拉了台灯的线。

　　“还要听这个吗？”黑暗中，言希的指放在收音机的“Stop”按钮上。收音机中，缓缓传来男子特有的温暖磁性的声音，热线电话告一段落，他正在播放一些流行音乐。

　　“这些歌，听了会失眠的。”言希的头陷在软软的枕上，“哪有这么多失恋后不死不活的人，闲着没事都出来唱情歌了？”

　　阿衡淡哂，习惯了。伸出胳膊，隔过言希去关收音机，却触到清晰细腻的指骨。

　　她静止了，呼吸，收回手，平淡开口：“关了吧。”

　　然后，闭上眼睛，左手的指尖却有些发麻。

　　“阿衡，乌水有什么好听的渔歌吗？”他窸窸窣窣，翻了身，背对阿衡。

　　阿衡弯唇：“算……有吧。”她问他，“你要听吗？”

　　言希伸手，轻轻握住她的手包裹在手心，温柔地上下晃了晃，点头的姿势。

　　她的声音软软糯糯，其实并不适合唱清亮的渔歌。可是，即便跑调，天大的难听，也只让他听了。

　　“乌墨山里个哟，乌墨水里个哟，乌墨姑娘里个哎，唱起来哎，重聚歌台要欢喜哎，四方鱼儿都来到哎；唱歌要唱渔歌哎，栽花要栽呀排对排哎，画眉不叫无光彩哎，山歌一唱啊心开朗哎……”

　　言希扑哧笑了：“哎哎，果然，我还是比较适合听摇滚。”

　　阿衡滞了音，睁开双眼，眸子明亮而带了痛楚：“言希，你还要听下面的吗？”

　　言希握着她的手，每一寸指节都几乎要发烫，轻轻晃了晃她的指，是摇头的姿态。

　　阿衡沉默，微微转眸，那个少年，眉眼安然，是要随时沉睡去了。

　　忽而地，她存了疯狂的念头，脑中不断回响着，这是不是这辈子，唯一的一次，可以唱给他的机会？

　　她张了口，似乎是婉转清扬的开始，却始终是哑了喉，对了口型，无声无息。

　　她要无声把这渔歌唱完，只为了身畔的这个少年，他在她的心上定格，这么美好的年华，多么难得。

　　“乌墨水清哎；

　　鱼儿清水游哎；

　　哥问妹哎，哪个唱得好哎；

　　树上连理花半俏哎，这个风铃吹响最动听哎；

　　藕节折断水荷连哎，那个桨子推波最清脆哎；

　　妹相思哎，妹真有心哥也知；

　　蜘蛛结网乌水口哎，水推不断是真丝哎；

　　哥相思哎，哥真有心妹也知；

　　十字街头卖莲藕哎，刀斩不断丝连丝，丝连丝哎；

　　哥也知来妹也知，鱼儿有知聚一起哎；

　　花儿有知开并蒂；

　　鸟儿有知双双飞哟；

　　人若有知哎；

　　配百年哎。”

　　人若有知配百年。

　　她想，他永远不会知道这首歌的下半段了，无论多么的婉转。然后，沉沉睡去。

　　那一晚，睡得真香甜。

　　只是，不知过了多久，仿佛时钟的刻度都要放缓，那个他，却悄悄地坐起身，轻轻放开手心握着的她的手。

　　他蜷缩着双腿，指节细长，覆在她沉睡的眉眼上，笑得很好看：“阿衡，我给你讲个故事，你乖乖听着，好不好？”

　　他浅浅笑着，微翘的嘴角，再干净不过的表情。

　　他说，阿衡，你知道摧毁一个男人尊严最快的方法是什么吗？阿衡我跟你说呀，很简单的，就是找一群人，在他意识清醒可以挣扎的时候，把他轮流强暴到无法挣扎；在他失去意识的时候，用冷水把他泼醒，让他清清楚楚眼睁睁地看着自己被一群……男人上。

　　他说，阿衡，尤其指使这一切的人是你最信任、敬爱的人。

　　他说，阿衡，我撒了谎，我对爷爷说是一个人做的。爷爷问我那个人长什么样子，然后，我的头好痛呀。那么大的雨，那么多人，该说哪一个呢？是长络腮胡的，还是有鹰钩鼻的？是高潮时左眼上的瘊子会变红的，还是把我的肋骨压断的那个？我看得那么清楚，清楚到能够一笔一笔画出来，却无法对爷爷描述出来。很奇怪是不是……

　　他说，阿衡，思莞也知道的呀。我对他也撒了谎，我说是一个女人做的，然后，我说我被下了药。可是，阿衡，事实上，我没有被下药啊，那么清醒……

　　他说，阿衡，我的阿衡，你会不会也像林弯弯那样，从思莞那里得知内情的时候，同情地看着我却一直强忍着呕吐，会不会……

　　他说，阿衡，会不会，如果不同样对你撒谎，连你也觉得我肮脏？会不会……

　　他右掌压在枕上，支撑了整个身体，赤着脚踝，安静地看着阿衡，就是那样把时间停止的安静，紧紧盯着她，是困兽的悲伤和绝望。

　　阿衡，阿衡，信人则伤。我不信人了，是否就不伤心。

　　阿衡，如果是你，我宁愿不信。

　　



第43章 维也纳也有晴空

　　阿衡打开窗，望着屋檐下结的冰凌，心中有了些奇妙的不可知。

　　转眼，竟已经是她来B市的第二个冬天。第一年，总是觉得时间过得不够快；第二年，却又觉得太快。

　　言希在寒假的前夕收到一封邮件。

　　那是一张铁灰洇蓝的卡片，高贵而低调，上面只写了：“家中无雪，维也纳今年连绵，莞尔希夷，共赏。”中间，夹着一张机票。

　　言希的手指映着那色泽，竟素雅诡异到妖艳。

　　阿衡微笑，问他是谁。

　　言希却一直咳，入了冬，他又感冒了。他咳着，脸色没有涨红，依旧是苍白：“陆流。”

　　那是，阿衡第一次在言希口中，听到陆流的名字。

　　思莞说过，那是他们的发小；辛达夷说过，那是一个眼中可以看到许多星光流转的少年；思尔说过，那是她的神仙哥哥；爷爷说过，那是一个连他的思莞、思尔、阿衡加起来也比不过的好孩子。

　　可是，她从未，听言希提起过。即便别人提起时，他也只是装作没听到。

　　阿衡把盛着热水的玻璃杯塞到他的手心，叹气：“喝口水，再说话。”

　　他却咬了杯子，想了想，喃喃，带了鼻音：“我的好朋友。”

　　“什么？”阿衡迷糊。

　　言希笑了，点点头，肯定自己的说法：“我说陆流，是我的好朋友。”

　　“哦。”

　　阿衡拿着机票，翻来覆去地看：“刚巧是我们放寒假那天。”

　　言希眉眼是笑的，嘴角却带了冷意。

　　阿衡张口想问什么，门铃却响了，有些尖锐，在寒冷脆薄的冬日。

　　她去开门，思莞站在门外，只穿着一件白色的T恤，唇色有些发白。

　　“从哪儿来，不冷吗？”阿衡有些诧异，零下的温度，这衣着未免太过怪异。

　　少年的脸色很难看，温和地望了阿衡一眼，脚步急促，径直走到客厅，却止了步。他怔怔望着言希手中的灰蓝卡片，扬扬左手攥着的如出一辙的卡片：“果然，你也收到了。”

　　言希咳，笑，眉毛上挑着：“思莞，陆流邀请咱们去维也纳度假呢。他有没有对你说衣食住行全包？不然我可不去。”

　　思莞表情收敛了波动，修长的双手放在裤兜中，低头却发现自己还套着棉拖鞋，苦笑：“这是自然的。陆流做事，又几时让人不放心了？更何况，这次林阿姨也要一起去的。”

　　言希却转身，语气微滞：“她不回美国吗？”

　　思莞呼气：“好像美国的分公司运转一切良好，林阿姨也有将近两年未见陆流了，很是想念。”

　　阿衡坐在沙发上，本来在绕毛线团，却抬了眼。

　　又是……两年吗？

　　言希不说话了，站在窗前，伸出手，在哈气上印了一个又一个的掌印，乐此不疲。

　　思莞望着他，虽觉不妥，但还是问出了口：“你……想去吗？”

　　言希漫不经心，黑发荡在了眉间：“无所谓，在哪儿过年都一样。只是，要添一张机票。”

　　“给谁？”

　　他努努嘴，指着沙发，似笑非笑：“还能有谁？阿衡还没死呢。”

　　思莞朝着他指尖的方向望去，那个女孩，安安静静地坐在那里。

　　他之前……几乎忘了她的存在。

　　阿衡抬头，望向言希，微愣：“我吗？我不行。”她笑着解释，“爸爸昨天给我打电话，说他今年过年回不来了，让我陪他过年。”

　　思莞也笑了：“这么快？爸爸也是昨天才对家里说过年不回来了。”

　　放寒假那一天，气温到了零下，结了霜却依旧无雪，果然如陆流所说。

　　她送言希到家门口时，因为急着赶飞机，辛达夷催促着他上车。这少年走到了车前，想起什么，又折回，站在门前，望了许久。

　　“你看什么？”阿衡问他，不解。

　　言希笑，眯眼，看着眼前的铁牌：“09-68，记住了。”

　　“记住什么？”

　　“我们家的门牌号。”

　　“记这个做什么。”

　　“万一我忘了回家的路……”

　　“无聊。”阿衡弯唇，牵着他的手却是死命往前跑，“快些吧，没看达夷急得脑袋都冒烟了。”

　　阿衡右手上的纸袋随着风有了响声。

　　言希指着纸袋：“这是什么？”

　　阿衡笑，垂了眼放开他的手，把纸袋递给他，对脑袋伸出车窗的辛达夷开口：“达夷，就两分钟。”

　　辛达夷无奈：“不就出去几天吗，你们俩用不用这么难分难舍？”

　　阿衡从纸袋中拿出灰色的兔毛围巾，轻轻踮了脚，她一米七三，他一米七九，六厘米，无论长短，始终是一段距离。

　　言希眼睛亮晶晶的，第一句话不是惊喜，而是反问：“思莞有吗，达夷有吗？”

　　阿衡回答得敷衍：“嗯，有，都给过了。”

　　于是，少年撇嘴。

　　她却兴了恶作剧的心，拿了淡色素雅的围巾，把他白皙的颈连同有些干燥的唇都围了起来。围巾上一朵朵向日葵的暗花，在脆薄的空气中开得正是灿烂。还有一副手套，挂在颈间，依旧是灰色的，上面钩了兔耳大眼的小人儿，童趣可爱。

　　言希嘟囔：“什么呀，这么幼稚。”

　　阿衡笑眯眯：“你很成熟吗？不要，还我好了。”

　　言希抱住手套，防贼一般：“到了我的地盘就是我的东西！”口中是绵绵絮絮的抱怨，嘴巴却几乎咧到围巾外。

　　“我靠！没完了还！”辛达夷怒，把言希拖进车中，向阿衡挥手。

　　言希瞪大眼睛，拍坐垫：“大姨妈，你别得了便宜还卖乖，我们阿衡都给你们织围巾、手套了，你丫还想怎么样？再废话揍你昂！”

　　辛达夷泪：“谁他妈的见到那死丫头的围巾、手套了！只问我想要什么，再没下文了……”

　　思莞无奈，开车，绝尘而去。

　　言希整张脸贴在后车窗上，俊俏的面庞瞬间被压扁，笑得小白，使劲拍车窗：“阿衡阿衡，等着我呀，我很快就回来的呀！”

　　阿衡伤脑筋，心想，总算把这大爷送走了。然后，坏心地想，最好小丫在维也纳迷路，晚些日子再回来。

　　然后，她……恨不得掐死自己。

　　年二十八，她只身一人到达父亲所在的城市，却未料想，南方竟是上了冻，出奇的冷。

　　阿衡坐火车坐了将近三天。

　　母亲本来想让她坐飞机去，但是考虑到阿衡之前未坐过，一个孩子，没人照料，放心不下，也就作罢。

　　她本来以为自己要上军舰，母亲却笑：“到底是孩子，那种地方你哪里能去。”

　　后来才知道，父亲本是放了年假的，只是南方军区的一位好友邀请了许久，又似乎有什么重要的事，便留了下来。

　　她下火车时，远远地未见父亲，却见一个穿着绿军装的少年高高地举着个牌子，上面龙飞凤舞，两个极漂亮傲气的毛笔字：温衡。

　　阿衡后来每次想起时都汗颜，她从未曾想过，自己的名字能书写至如此尖锐锋利的地步。

　　那个少年，身姿笔挺清傲得过分，穿着军装，一身锐气威仪。

　　她走到他面前，犹豫着怎么自我介绍，终究是陌生人，有些尴尬。

　　“你好。”阿衡笑了笑。

　　那少年不说话，盯了她半天，像是要把她看穿了，才淡淡开口：“你就是温衡？温安国的女儿？”

　　阿衡点头，抬眼看那少年，却吓了一跳。

　　他长了满脸的痘痘，红红的一片，青春十足。

　　“跟我走。”他转身，留了个背影。

　　阿衡吭哧吭哧抱着箱子向前走，笑了笑，也没说什么。

　　反正总不至于是拐卖人口的，她当时是这么想的。

　　当然，后来反思起来，连自己也纳闷，当时怎么连别人的名字都没问，就跟着走了。

　　这未免……太好骗了吧。

　　再后来，几年之后，那人同她成了一根绳上的蚂蚱，总是想着把她从绳上踹下去的时候，就爱问一句话：“温衡，你知道你什么地方最惹人厌吗？”

　　她摇头，自然是不知。

　　“听话。我就从来没见过，像你这么听话的女人！”

　　阿衡有些郁闷。听话怎么也遭人厌了……

　　一路上，阿衡几次想搭话，但是被绿军装一个眼神给瞪了回去。不知怎的，她想起了言希瞪人时的大眼睛，于是望着这人，合不拢的笑意。

　　唉，怕是要被人当成神经病了。

　　她心中如是作想，昏昏沉沉地靠着车窗睡着了。

　　所幸，这人不是骗子。

　　她醒来的时候，第一个看到的，就是父亲。

　　“阿衡，怎么睡得这么沉？小白一路把你背回宿舍，都未见醒。”温安国笑话女儿，见面的第一句话便是这个。

　　阿衡窘迫，脸红半天，才想起：“嗯，小白是谁？”

　　从温安国身后，走出一个穿着军装的中年男子，笑容直爽，浓眉大眼，肩上的军衔熠熠生辉。

　　“带你回来的那个小子，我侄子。”男子笑了，身上有很重的烟草气，像是烟瘾很重。

　　阿衡看了看四周，想要道谢，却没了绿军装的身影。

　　“伯伯您是？”她也笑，从床上爬起来，规规矩矩地站在爸爸身后。

　　温安国拍了拍女儿的肩：“请咱们混吃混喝的，你顾伯伯，军区的参谋长，我在军校时的好朋友。”

　　“顾伯伯好。”阿衡笑眯眯的。

　　阿衡在军区的日子算是过得风生水起，爸爸和顾伯伯总爱在一起喝酒。见她无聊，文工团的女孩子总爱拉着她一起疯玩，大家年纪相仿，隐约的，有了点闺密的意思。

　　她们小小年纪就当了兵，比学校里的女孩子成熟许多，总是像姐姐一样耐心地带着阿衡适应军队的生活模式，很贴心温暖。只是提起喜欢的男生，倒是叽叽喳喳，一团孩子气。

　　小白很恐怖！这是她们七嘴八舌后得出的结论。

　　阿衡好笑，问她们恐怖在哪里。

　　“长相、性格、智商、家世，无一不恐怖！”

　　这是她们异口同声的答案。

　　阿衡迷糊。对那人的印象只有初见时的一眼，他说话时冷傲的样子，其余的一片空白。

　　长相——“满脸糟疙瘩，恐怖吧？”

　　性格——“他来探亲半个月跟我们说的话加起来不到十句，不恐怖吗？”

　　智商——“我老乡的三姑的大姨妈的女儿和他在一个大学上学，十五岁考上Z大医学系，智商传说180呀，姐妹们……”

　　家世——“他大伯是我们参谋长，他爸是Z大附属医院院长，如果不是那张打折的脸，姐妹们，打着灯泡都难找的金卡VIP啊……”

　　文工团的姑娘们形容力永远强大。

　　阿衡扑哧一声，笑得山水浓墨，东倒西歪。

　　蓦地，大家发现了什么，望着她背后猛咳，像被掐了嗓子。阿衡转身，笑颜尚未消退却看到了她们口中的绯闻男主角。

　　他居高临下，冷冷地看了她半天，脸上一颗颗小痘痘明艳艳的。

　　“你的邮件。”他递给她一封邮件，转身，离去。

　　阿衡愧疚，觉得自己不该在别人背后，被另一些别人扰乱心智，笑话了这个不怎么熟悉的别人。

　　多不厚道……

　　“小白，对不起……”她喊了一声，认认真真带了歉意的。

　　那人本来走时步伐高傲，一声“小白”，却像是瞬间安了风火轮，绝尘而去。阿衡有一种错觉，绿军装的袖子几乎被他甩飞。

　　原来真的好恐怖的呀！

　　阿衡每五天，会收到一封邮件，来自维也纳。

　　第一封，雪覆盖了的山峰，晶莹而纯洁。那个少年，一身滑雪装，微弓身躯，比着剪刀手，戴着墨镜，她却确定他容颜灿烂。信上写了这样的字句：“阿衡，我给你的雪，维也纳的。”

　　第二封，金色音乐大厅，音器流光，浮雕肃穆，男男女女，华彩高雅。相片中没有他，只有隐约可见的一角白色西装，点缀了相片的暗香，一笔一画，清秀认真：“阿衡，回家，我用钢琴弹给你听。”

　　第三封，藤蔓缠绕的葡萄架，一层层，无法望向的终端，一滴露珠清晰绽放在眼前。葡萄架下是一群年轻的身影，其中一个，在阳光中，明媚得刺痛了她的眼睛。这一封，字迹潦草而兴奋：“阿衡，我偷喝了这里的葡萄酒，是藏了六十年的州联邦佳酿。”

　　第四封，精致美丽的宫殿，流金璀璨，与水相连，波光潋滟。彼时，正放着新年的烟火，他指着指向十二点的那钟，对着相机，大声喊着什么。她却只能从定格的文字看到：“阿衡，新年快乐，你又长大了一岁。”

　　第五封，维也纳的天空，蓝得彻底，婴儿般的温暖狡黠，简单而干净。他说：“阿衡，我回家，第一眼，想看到你。”

　　然后，她揉着眼睛，对着父亲，几乎流泪：“爸爸，我们什么时候回家，什么时候回家呀……”

　　时年2000年，世纪的结束，世纪的开始。

　　



第44章 红颜一怒只为君

　　阿衡回到B市时，已经过了初八。

　　温父让她先回家住几天，她想了想，摇头，像极了孩童手中的拨浪鼓。他揉揉她的头发，笑了：“终归还是小孩子。”

　　阿衡吸吸鼻子：“爸爸，你看，家里还是比南方冷。”这样呵呵笑着装傻，不想追问父亲的言下之意。

　　到家两三日，阿衡一直忙着做家务。一个假期都在外面，家中的灰尘早已积了一层。

　　给爷爷拜了晚年，正经地磕了几个头，把老人逗乐了，口袋丰裕不少。有一句话叫什么来着，噢，是了，家有一老如有一宝，尤其你家的宝还是聚宝盆的等级。

　　阿衡揣着压岁钱同爷爷说了这话，老人笑骂：“蕴宜，看看，这孩子皮的，你是管还是不管！”

　　母亲也是笑，佯怒要打她，结果手招呼到了脸上，却只轻轻落下，不痛不痒，小小的宠溺，让阿衡莫名高兴了许久。

　　等了几日，言希并没有打电话回来，归期不定。

　　正月十二，她记得再清楚不过，平生没有不喜过什么，心境亦不偏激，可自那一日起，这辈子，却是独独对十二这个数字，深恶痛绝到了极点。

　　她接到一封快递，地址是B市09-68号，电子字迹，端端正正。

　　依旧来自维也纳。

　　封皮上，发件人是“言希”。

　　阿衡笑，想着这大爷估计又有了什么新的发现。打开了，却是一个粉色的硬皮相册，是言希最喜爱的颜色，淡到极端，明艳温柔。虽与以往的单张相片不同，倒也还算是他的风格。

　　她曾经以为，自己只要细心照顾了言希走过的每一段情节，留意了那些生命中因着一些罪恶而残留在他生命中的蛛丝马迹，就算结局无法预测，也是足以抵御那些让他寒心的本源的。

　　所以，她不断地告诉他，言希呀，这个世界没什么，没什么大不了的，知道吗？

　　这个世界，她生活了这么久，经历过自认为的一些困难重重的挫折，有时候虽然很想哭，但是，从未放弃过对人性本善的执着坚持。于是，每每在伤心难过之后，遇到一些美好的人，就在心中洗却对另一些人的敌意，自然会认为，这个世界是可以平凡生活、心存温暖的世界。

　　所以，没什么大不了的，对不对，言希？

　　所以，在害怕痛苦时，总是觉得事情还没有想象的那么糟糕，总是想着，言希如果再理智一些，再成熟一些该有多好。

　　一直地，抱着这样的念想……

　　可是，当她翻开相册时，每一张，每一幕，却是让她恨不得，将这个世界粉碎个彻底。

　　被一群男人压在身下的言希；下身满是鲜血的言希；空洞地睁大眼睛的言希；嘴角还残留着笑的言希；连眼泪都流不出的言希；面容还很稚气的言希；只有十五岁的言希……

　　真相，这就是真相！

　　她赤红了双眼，全身冰寒到了极点，第一次知道，绝望是这样的感觉。

　　痛得无可救药，却没有一丝伤口。

　　言希，言希……

　　她念着他的名字，眼睛痛得火烧一般，捂了眼，手指抠着相册，殷红的，要渗了血，却终究，伏在地板上，痛哭起来。

　　言希……

　　在之后，言希意识不清的时候，阿衡常常拉着他的手，对他笑：“言希，你怎么这么笨，就真的把自己弄丢了呢？”

　　维也纳，有那么遥远吗？

　　一切像是被人精心算计好的，收到相册之后，紧接着，就接到电话。海外长途，近乎失控的思莞的声音：“阿衡，快去机场，快去机场看看！”

　　她手中攥着那刺眼的粉红相册，嗓音喑哑到了极端：“发生什么事了？”

　　思莞一阵沉默，对面却传来了辛达夷的声音：“我靠！温思莞，你他妈抖什么……”窸窸窣窣的抢话筒的声音，而后，话筒中传来了辛达夷清晰的声音，“阿衡，你好好听着。言希之前收到快递公司的回单，突然发了疯一样，跑了。我们在维也纳找了将近一天，却不见人，现在怀疑他可能回国了，你现在赶紧立刻去机场！”

　　阿衡的眼睛又痛了，听见电流缓缓划过的声音，啪啪，小小的火花，盛大的凄凉熄灭。

　　挂电话时，辛达夷骂骂咧咧的，像是愤恨到了极点，但却声音遥远，已经听不清楚。

　　那一句，只有那一句。

　　“他妈的老婊子，别让老子抓住把柄！”

　　紧接着，便是一阵忙音。

　　她忽然想起了什么。是那个女人吗？

　　阿衡深吸一口气，摇摇晃晃地站起来。

　　不能难过，不能哭，不能软弱，温衡，你他妈的现在统统都不许！

　　她在等待。站在机场，整整八个小时，一步未动。

　　人来人往，每一个人的脚步声，由远及近，再远。

　　她睁大了眼睛，微笑着，微笑着才好，如若看到言希，要说一句：欢迎回家。再小心翼翼地把他珍藏起来，放在家中，有多少坏人，她来帮他打走。如果想要退缩，不愿意面对，那么，在他还愿意允许她的存在的时候，这个世界，可以只有他们两个。

　　言希，这样，可以吗？不因为你没日没夜打游戏而骂你不好好吃饭；不因为你只吃排骨只喝巧克力牛奶而埋怨你挑食；不因为你总教我说脏话而拿枕头砸你……

　　言希，这样，可以吗？

　　终于，零点的钟声还是响起。所有的维也纳航班全部归来，却没有带回她的男孩。

　　四周一片死寂。

　　低了头，光滑的淡青色大理石，连零落在地的白色的登机牌也清楚的寂寞。

　　回到家，已经凌晨。

　　打开门的瞬间，屋内依旧干净整洁，可是，似乎什么改变了。原本散落在地上的相册被放回了桌面。

　　干净、温柔的粉色，世间最恶毒的诅咒，却被放回了桌面，安静地合上了。

　　“言希！”她神情动了动，心跳得厉害，大喊起来。声音早已哑得不像样子，在浮动的空气中，异常的残破。

　　一室的寂静。

　　言希回来过……

　　她知晓了他存在的痕迹，触到了他曾呼吸的空气，却更加悲伤。

　　这样的离去，这样的再一次失去，远比在机场的期待破灭更加难以忍受。

　　因为，她知道，如果是言希，再一次离去，不会，再归来。

　　他说他很快回来，他说要她在家里等着他，他说阿衡呀，回到家，第一眼，想看到你……

　　她冲出客厅走到门口，冬日的冷风寒气刺骨。风中，被她每天擦拭了好几遍的门牌，那个可以带他回家的门牌，已经不见了踪影。

　　只剩下，从砾石中狠命抠出后残存的斑斑血迹。

　　红得骇人。

　　他……把家带走了，却留下了她。

　　电话再一次响起。

　　“阿衡，言希回去了吗？”

　　阿衡想了想，眼神变得冷漠：“嗯，回来了，已经睡着了。”

　　“他……没事吧？”思莞有些犹豫。

　　阿衡眼中泛了血丝，轻问：“他能出什么事？”

　　思莞嘘了一口气：“没事就好。”

　　“你们什么时候回来？”

　　“林阿姨已经订了明天的飞机票。”

　　“哦，这样呀。辛达夷在你身边吗？”阿衡微笑，素日温柔的眸子却没有一丝笑意。

　　“在。”他把话筒递了出去。

　　“阿衡。美人儿没事吧？”对方，是爽朗憨直的嗓音。

　　“达夷，你听我说，现在挂了这个电话，找个没人知道的地方，最好是电话亭，把电话重新打过来。”阿衡吸了一口气，压低嗓音，“一定，要没有旁人，任何人都不可以，知道吗？”

　　他回得简单防备：“嗯。”

　　阿衡怔怔地望着时钟，已经接近凌晨三点。

　　大约过了十几分钟，来电显示，陌生的号码。

　　“阿衡，你说实话，到底言希回去了吗？”对方，是辛达夷。

　　阿衡缓缓开口，不答反问：“达夷，现在我只相信你一个人。告诉我，两年前，发生了什么。”

　　她再冷静不过，连钟表秒针走动的声音都听得一清二楚。

　　辛达夷沉默，过了许久，才开口：“言希两年前，在陆流离开的第二天，被言爷爷关在了家里，整整半年，未见天日。”

　　“言爷爷不许任何人探望他，对外面只说是生了场大病。”达夷的声音突然变得激动，“可是，哪有那么巧？言希从小到大，除了感冒，根本没生过其他的病。在送陆流离开的前一天，他还答应和我一起参加运动会接力赛。”

　　忽而，少年有些落寞：“我缠了他很久，连哥都喊了，他才答应的。”

　　阿衡咬了唇，问得艰难：“达夷，你的意思是，言希生病，跟陆流有关？”

　　他的声音几乎哽咽：“阿衡，言希不是生病啊，他当时根本疯了，谁也不认得了！我偷偷跑去看过他，他却把自己埋在被单中，眼神呆滞，怎么喊，都不理我。当时，我几乎以为他再也回不来……

　　“阿衡，他疯了，你明白疯了是什么意思吗？就是无论你是他的谁，你曾经和他一起玩耍多久，是他多么亲的人，都不再有任何意义。”

　　清晨，她打通了一个人的电话，许久未联系，却算得上朋友。

　　“阿衡，稀罕呀，怎么想起给我打电话了？”对方笑了。

　　阿衡微笑，问他：“虎霸哥，如果叫齐你手下的弟兄逛遍B市，需要多久？”

　　对方，正是和言希他们不打不相识的虎霸。大家空闲时经常一起喝酒，彼此惺惺相惜，算是君子之交。

　　“大概要三四天吧。”虎霸粗略计算了下。

　　阿衡再问：“如果情况紧急呢？”

　　虎霸皱眉：“至少两天。”

　　阿衡又问：“再快一些呢？”

　　虎霸沉默，揣测阿衡的意图。

　　阿衡淡笑，语气温和：“虎霸哥，如果我请你和手下的兄弟帮一个忙，一日之内走遍B城。他日，只要有用得到温衡的地方，就算是犯法判刑，做妹妹的也帮你办成。不知道这事成不成？”

　　虎霸吓了一跳，他极少见阿衡如此说话：“阿衡，到底是什么事你说就是了，兄弟能帮的一定帮。”

　　阿衡指节泛白，嘴唇干裂，几乎渗了血，却依旧微笑：“言希失踪了。”

　　阿衡一直等待着，安静地等待着。

　　门铃响起的时候，是傍晚六点钟。阿衡和达夷通过电话，他们是五点钟的时候，到达的B市。

　　这么着急吗？阿衡握紧拳头，恨意一瞬间涌上心头。

　　她打开门，暗花涌动，梅香甘和。

　　果然是……她。

　　“林阿姨，您怎么来了？”阿衡微笑，眉眼山明水净。

　　“哦，来看看小希。当时这孩子说跑就跑了，没事吧？”林若梅笑容温柔，声音却有一丝急切，探向客厅，“小希，言希！”

　　阿衡不动声色：“您这么急做什么？”她泡好了顶尖的碧螺春，笑若春风，递过紫瓷杯，满室生香。

　　林若梅接过茶，眯眼，也笑：“小希没回来，是不是？”

　　阿衡低头望着清水中茶叶沉沉浮浮：“这不，正合您的意吗？”

　　林若梅挑眉：“你这孩子，说这话，是什么意思？”

　　阿衡摇摇头，叹气：“不对，我说错了。您的本意是言希在看到那些照片之后，立刻疯了才好，是不是？”

　　“你说什么照片？什么疯了？你这孩子，怎么净说些阿姨听不懂的话？”林若梅笑。

　　“您记性这么差吗？就是您假借言希的名字寄给我的那本相册，粉色的、硬皮的。”阿衡描述，笑眯眯的。

　　林若梅盯着阿衡看了半天，眼神慢慢地由柔和变得森冷：“是我小看你了吗，温衡？看到那么恶心的东西你还能这么冷静，可真不容易。对言希，我只是说了那些照片的存在，他就受不了了呢。”

　　阿衡敛了笑，垂首：“两年前，你指使了四个男人，在陆流出国的当天，强奸了只有十五岁的言希，是不是？”

　　四个男人，她亲眼，从照片中一一分辨出来。

　　林若梅冷笑：“那个小妖精，不是最喜欢勾引男人吗，被男人上有什么大不了的？！”

　　阿衡左手抓住右臂，毛衣之下，皮肤痛得彻底：“当天晚上，你让陈秘书拍了照片。威胁言希，如果把这件事说出去，就把这些照片寄给对他而言很重要的人，比如说，陆流。”

　　所以，每次言希看到陈秘书，才那么痛苦。

　　她把照片寄到家中，只是为了确保言希能够看到。如果在不惹怒陆流的情况下，让言希心理防线自动崩溃，自然是最好。

　　林若梅的表情变得深恶痛绝：“这个狐狸精，想毁了我儿子，没那么容易。在他害我儿子之前，我要先毁了他！只是没想到，当年他疯了之后，还能清醒过来。”

　　阿衡抬头，眸色漆黑无波：“如果我没猜错的话，其实，应该是陆流一直喜欢着言希吧，林阿姨？”

　　林若梅猛地站起身，眼神阴毒：“你胡说什么，我儿子才不会喜欢那种连爹娘都不要的小贱种！”

　　阿衡也起身，整壶紫砂壶的热水从林若梅的头上浇下，淡淡开口：“林若梅，你说，强奸罪主犯会坐几年牢？你说，如果言希的爷爷知道了，你会坐几年牢？”

　　林若梅尖叫，落汤鸡一般，不复之前的优雅高贵：“你有什么证据证明是我做的，单凭那些照片吗？”

　　阿衡从口袋中拿出录音笔，慢条斯理地开口：“有物证当然不够，加上口供呢，够不够？”

　　林若梅的面容彻底狰狞：“你这个小贱人！和言希一样的贱种！”

　　阿衡伸手，狠狠地扇了眼前的女人一巴掌：“林若梅，我敬你三分是因为你年纪大，不要以为别人都怕了你！如果你再骂言希一个字，在送你上法院之前，我不介意因为‘一时激愤，在你抢夺证据并实施暴力的情况下，正当防卫’，捅你一刀！”

　　她抓起桌子上的水果刀，看着林若梅，目光愈加冰冷。

　　林若梅神色有些惊恐：“你……你怎么敢！”

　　阿衡笑，眸中血丝更重：“我怎么不敢？你以为自己是谁？不要说是一个林若梅，就是一百个、一千个，能换我言希平安喜乐，何乐而不为？

　　“更何况，你似乎不怎么清楚，站在我和言希背后的是谁，而你口口声声骂着的贱种，又是谁的孙子孙女！”

　　林若梅却忽然平复了情绪，笑得和蔼至极：“如果我说，我还没把言家放在眼里呢？”

　　“拜你所赐，言希失踪了。如果他少一根头发，我就拔光你所有的头发；如果他受冻挨饿了，我就让你十倍百倍地受冻挨饿；如果他疯了，我便照之前你的手段，让你也疯一次，怎么样？”

　　“那我们不妨试试。”茶水从林若梅的发上滴落，那张脸孔上的笑容也慢慢变得更诡异，“看来，事情变得更加有意思了。”

　　



第45章 须何当作迟伤痛

　　阿衡知道辛达夷秉性纯良，肯定瞒不过思莞，也就在家静静等待思莞的质问。

　　今天，在找到言希之前，这事没个终了，肯定是不行了。

　　陆家是温、言、辛三家的世交，陆爷爷也是个军功显赫的人。但八十年代初，他便急流勇退，自己敛了锋芒，让儿子转战商场。后来二十年生意做大，一小半功在商才，一大半却是陆老的面子。各方照拂，一路绿灯，生意自然有了做大的资本，甚至引起温家眼热。这几年，在温家参股之后，陆氏隐隐有在一些产业独专的势头。

　　陆老是个精明人，家族的生意从不出面，明面上也是与儿子儿媳分得清清楚楚的。但中国人自古如此，面子做好，便不愁里子。这些年，儿子病逝，陆老便愈加深居简出。可是统共就这一个儿媳，无论如何，是要保下的。

　　阿衡虽然刚刚压下了林若梅的嚣张气势，但正如林若梅所言，陆家未必就怕了言家。更何况，现在她所能依靠的只有温家。

　　可是，连她也保不准，依爷爷平素不喜欢言希的样子，又会在言爷爷不在国内的时候，怜惜言希几分……

　　阿衡闭了眼，苦笑，再睁开时，已咬了牙。

　　不要怪她心机深沉，只是，这次，无论如何，都要拉思莞下马了。

　　她人微言轻说不上话，思莞却不一样，他是家中的独子，又是爷爷的心尖肉……正思忖着，思莞已经铁青着脸，推门进来。

　　“阿衡，你这是什么意思？”他隐忍着，眸中却带了寒光，“言希现在在哪，报警了吗？”

　　阿衡已经两天两夜没有合眼，声音有些疲惫，却强打起精神，淡道：“我已经让虎霸哥去找了，听达夷说他手中并没有拿多少钱，所以人应该还在B市。”

　　思莞却一瞬间怒了，胸口不断起伏：“阿衡，言希平时待你不薄啊！人失踪了整整两天，你却让一些不靠谱的人去找他，你到底想些什么？”

　　阿衡不语，只是看着他。

　　思莞看了四周，桌上还泡着一壶茶，见阿衡也是不慌不忙安安静静的样子，便冷哼一声，不怒反笑：“是爷爷给你出的主意？反正言希的死活，都跟你们没有关系。”

　　阿衡垂头微笑：“言希和你的关系，言希的爷爷和爷爷的关系摆在这儿。这话说得过了。”

　　她一口一个“言希”，听到思莞耳中却极是讽刺，心下有些替言希悲凉。好歹是捧在手心疼了一年的，平时是凭谁说她一句重话，言希都要撸袖子和人拼命的，现在……

　　“算了，我知道了，阿希我自己会去找，这件事不麻烦你了……”思莞黯了神色，语气冷漠。

　　阿衡笑眯眯：“依我看，还是别找了，回来了也是被人残害的命。”

　　思莞愣了，半晌，苦笑：“温衡呀温衡，以前小看你了，没想到，你的心原来不是肉长的。”

　　阿衡却站起身，厉了颜色：“我有一句说错吗？温少爷心心念念地要去找兄弟，却只字不提你的兄弟是被谁逼到今天的这步田地！把他找回来，再便宜那些凶手，害他一次吗？”

　　思莞握紧了拳：“你都知道？”

　　阿衡冷冷看着他：“你是说哪一件？是林若梅派人侮辱言希，还是把他逼疯？是你明知道主使者是谁却依旧装作不知道，还是按着爷爷的意思和陆家交好？”

　　思莞的脸色瞬间苍白，半晌才开口，喉中有了隐隐的血意：“我并不确定，林阿姨是害言希的人……她待人一向很好……不会这么对阿希……阿希对我说，他是被人下了药，才被别人……”

　　阿衡凝眉，知道言希撒了谎，心里却更是隐隐作痛。只是，她神色依旧，未露出分毫不妥，语气平静：“思莞，那你现在知道了，又怎么打算？”

　　她看着他，温柔的眸色毫不相让。

　　思莞回望向她，想了想，有些颓然：“温衡，你既然和我姓的是同一个温，你有的苦处我一样也不少。”

　　阿衡却笑，有些悲怆：“哥哥是别人的哥哥，母亲是别人的母亲，明明在自己家中却如同寄人篱下，想要保护一些人却还要千般算计。这个，思莞也有吗？”

　　思莞不敢置信，沉默了，有些伤心地喃喃：“我不知道，你会这样想……你姓温，同我们一个姓……”

　　“你说得是，是我失控了，哥哥不要跟我一般见识。”阿衡微笑了，生生压住胸口的疼痛，颔首，“只是，现在，我手中捏着林若梅的把柄，她肯定不会善罢甘休。我现在请你帮个忙，他日温衡做了什么，还希望由你从中斡旋，让爷爷睁只眼闭只眼。”

　　思莞恍惚：“你是要同她……”

　　阿衡温和地开口：“爷爷如果肯帮忙，就是她死我生；如果不肯，鱼死网破。”

　　阿衡见到言希的时候，他正坐在一个偏僻的巷子里看夕阳，戴着那条灰色的向日葵围巾，安安静静，乖乖巧巧的样子。

　　虎霸望着这少年，心中有了疑惑：“阿衡，刚刚寻到他的时候，我同他说话，他却没有任何反应。这是怎么了，和家里生气了，离家出走？”

　　阿衡却对着虎霸鞠了一躬：“我电话里说的话，依旧算数。虎霸哥以后有什么差遣，阿衡一定办到。”

　　虎霸诧异，却笑：“你个孩子，乱七八糟地想这么多！老子以后请你帮忙一定不客气。你快去看看言希。”

　　周围的晖色正是明媚，那个少年坐在阶下，手中握着什么，眼睛望着远处，有些茫然。

　　“言希。”她走到了他的身边，轻轻喊他的名字，眼中终究带了笑意。这是这几日，她最像温衡的时候。

　　他却了无反应，几乎是静止的姿态。

　　她蹲在了他的面前，看着他穿的衣服，皱了眉，微笑：“外套不穿就往外跑，冷不冷？”语气像极对着跑出家贪玩的孩子。

　　她伸手握他的手，言希的指尖冰凉。

　　他缓缓移了目光，空洞的大眼睛在她脸上停滞了几秒钟，又缓缓移开，短暂的注意力。

　　阿衡僵了眉眼，微微提高了音量：“言希！”

　　他的指动了动，左手握着的东西似乎又紧了些。

　　思莞、达夷赶到了。一帮人七手八脚地把言希抬上车。

　　阿衡凝望他，他的眼睛却茫然地望着天空。

　　那颜色，蓝得很好看。

　　达夷坐在车里，眼圈都红了，从头到尾，只说了一句话：“两年前，他就是这个样子。”

　　思莞的脸很是阴郁，握住言希的右手，默不作声。

　　这个样子……

　　言希坐在那里，皮肤白皙，眼睛黝黑清澈，却没了平时的尖锐。只是很安静，像极高档商店里放在橱窗中的大娃娃。

　　阿衡看着车的走向，问思莞：“去哪里？”

　　思莞回答得简洁：“医院。”

　　阿衡低了头，目光正好停留在言希的左手上。纤细修长的指节，弯曲的姿势，紧紧握着什么，隐约，是铁质发亮的东西。

　　阿衡想起什么，撞在心口上，疼得半天缓不过气。

　　B市天武综合医院，以治愈精神方面的疾病而闻名遐迩的医院。

　　阿衡、辛达夷被思莞堵在了医院外，他说：“不要进来，这里……你们不习惯。”他却是已经习惯了的，轻轻牵了言希的手，一步一步，离他们远去。

　　辛达夷怅然，收回目光，看到阿衡眼中的骇人血丝，玩笑：“阿衡，你是不是半夜做坏事了，眼睛这么红？”

　　阿衡揉揉眼睛，微笑：“是呀，做坏事了，想了两天一夜终于想出了办法，怎么折腾你。”

　　达夷揉了乱发，笑得不似平日明快：“你说。”

　　阿衡温和地开口：“你明天赶个早市，帮言希买排骨，怎么样？”

　　达夷粗哑着嗓子：“就这样？”

　　“还要怎么样？对你这种爱睡懒觉的人来说，已经是天大的惩罚了。”

　　这少年眼眶却又红了，右手有些粗鲁地抹了眼睛，开口：“温衡你他妈不必如此安慰我。做兄弟的做到我这个份儿上，什么忙都帮不上，算是言希倒了八辈子血霉！”

　　阿衡叹气：“达夷，你又没什么错。”

　　辛达夷哑声：“阿衡，你装什么少年老成？心里比谁都难受，却还要装出一副小大人的模样，实在让人讨厌！”

　　阿衡微笑，垂了眼睛，小声道：“达夷，我有些困，借你的肩膀趴一会儿，成吗？”

　　达夷无奈，口中说着“你呀你”，却把阿衡的脑袋按到了自己肩上，拍了拍她的头，动作虽然粗鲁，却带了怜惜：“温衡，老子长这么大，还没待见过哪个女人，你是第一个。”

　　思莞带着言希走出来的时候，脸色已经惨白。

　　“思莞，言希怎么样？”阿衡问他。

　　言希站在一旁，眸子只专注在远处一个固定的角落，无声无息。

　　思莞面无血色，苦笑：“阿衡，我不瞒你，反正……也瞒不住了。两年前，言希第一次发病，用的是心理暗示的疗法，病情反反复复，治了大半年才治好。当时郑医师，就是言希的主治医师，他说言希的病如果犯第二次，要是心理暗示治不好，就极难有治愈的希望了。”

　　“言希到底是什么病？”辛达夷攥住了思莞的衣领，眉眼间的忍耐已经到了极限。

　　思莞面无表情道：“癔症。”

　　阿衡想起了以前乌水镇的邻居黄爷爷，因为儿子孙子出了车祸，受不了打击，得的就是癔症。每日里不是哭闹，就是坐在门前，不停念叨着儿子的名字。到最后，上吊自杀，几日后才被邻里发现。

　　幼时放学经过黄爷爷家，他坐在门前，那目光也是呆滞空洞的。

　　了无希望。

　　阿衡沉浸在往事中，心绞得疼痛，一阵难受从胃中翻过。她许久没吃饭，扶着电线杆，吐的都是酸水。

　　“阿衡！”思莞要去扶她，阿衡却推开他的手。她弯着脊背，因为生理反应眼中积聚了大量的泪水。

　　思莞皱着眉：“为什么不好好吃饭？怎么这么不爱惜自己？”

　　许久了，她才能站直身。蒙眬的泪眼中，她只看到，言希站在那里，不动不笑。

　　“这件事，我无可奈何。心中难过惶恐时自然吃不下饭，等到终于振奋了精神，神采充沛时，又觉得吃饭实在是多余。”

　　她拿袖子蹭了蹭嘴角，微笑着走到言希身旁，手指轻轻掖了围巾，拢到他的下颌，温柔开口：“言希，我带你回家，好不好？”

　　言希却歪头看着她，半晌，摊开了手，方方正正的牌子，隐约的痕迹：09-68。

　　他带了认真，干燥的唇轻轻嚅动，捂住了胸口，单音节，含混的语音。

　　“家，有。”

　　



第46章 谁拿走了他的家

　　言希又办了休学。第二次。

　　依温老的意思是要立刻打电话到美国告知言家的。但是思莞拦住了，说是病情兴许有转机，这样贸贸然就打电话，言家肯定会以为温家平时没有照顾好言希而心生嫌隙。

　　温老思量了许久，给了思莞、阿衡三个月，三个月之后，言希病情若没有转机，他是一定要给老友一个交代的。

　　阿衡沉默，也没有说什么，带着言希回了家。

　　门外，原本是钉门牌的地方，现在光秃秃一片。阿衡向身旁没有动静的那人索要门牌，他却是恍若未见，号码牌在手中，攥得死紧。

　　吃饭时，攥着；洗澡时，攥着；睡觉时，攥着。

　　左手的指节很是突兀，握紧的拳，苍白而毫无血色。

　　阿衡着实不确定癔症实际是个什么病，心中模糊地联想，大概就是乡间老人所说的疯病。可是，她看言希的样子倒像是变成了小孩子，谁也不认得，吃饭、沐浴以及生活的种种方面，仅仅是靠惯性。甚至一连串完整的动作，如果被打断，他就会卡在那里，维持之前的动作，一动不动。

　　言希洗澡的时候，阿衡给他递睡衣，明明放在门外，他却在听到了阿衡的脚步声后，停止了揉头发的机械动作，站在花洒下静止起来。头发上、脸上，还满是白色的泡沫，还有那一双大眼睛，即使被泡沫欺红了眼，也依旧未眨一下。

　　阿衡望着他的眼睛，轻轻敲了敲窗。

　　静静地转向窗，他的眼睛有了短暂的聚焦，看着她，毫无波澜，如同死水一般的目光。

　　阿衡轻轻把手放在发上缓缓揉动着，向他示范着动作。

　　他望着她许久，手又开始揉动头发，那动作，与她，几乎完全相同。

　　只是，左手握着门牌，动作笨拙。

　　阿衡笑，由着他。

　　言希以前吃饭时有个坏习惯，总是不消停地对着她说个不停，眉飞色舞的，口水几乎要喷到南极。从夸自己长得好看能扯到夏威夷的草裙舞很帅，从阿衡我讨厌这道菜能说到鲍鱼煮熟了其实很像荷包蛋。每次，她总是恨不得拿平底锅敲他的头，话怎么这么多，吵死了，吵死了……

　　现在，没人对着她吵了……

　　那个少年坐在那里，一勺一勺，像个刚刚学会吃饭的娃娃，认真而专注。他的动作很僵硬，右手小心翼翼地把勺子放入口中，再放下，咀嚼，咽下，连头都不低一下。

　　她给他夹什么菜他吃什么，再也不说“今天的排骨怎么这么肥呀”“阿衡我不吃这个菜不吃不吃打死也不吃”……

　　这样，多乖……

　　她给他盛了汤，他乖乖喝着，只是依旧不低头，汤零零星星，滴在了衣服上。

　　阿衡拿了纸巾帮他擦，笑着问他：“言希，为什么不低头喝？”

　　他迷茫地看着她，阿衡低头，做了个喝汤的姿势。

　　他却突然扔了汤匙。汤匙落入碗中，溅了满桌的汤水。他捂住鼻子，小心翼翼，歪了头，开口：“鼻子，疼。”

　　阿衡愣了，伸手拨拉掉他的手，鼻子上除了被他捂出的红印，什么都没有。

　　她放手，望向这少年，想要寻个答案，他却已经重新机械地握住勺子，目光注视在某一点，却又似乎蒙了一层布。

　　上学的第一天，她说：“言希你乖乖在家待着，中午张嫂会给你送饭，知道吗？”

　　他看了她一眼，目光又慢慢游移到远处。

　　然后，晚上放学，她飞奔回家，只看到言希坐在饭桌前，手中还握着勺子一动不动，而桌上的饭菜早已凉透。这少年的嘴角还沾着饭粒，衣服，被汤汤水水污了个彻底。

　　阿衡叹气，拨通了温家的宅电：“爷爷，明天不用麻烦张嫂送饭了。”转身，凝望着这少年，眉眼柔软温柔。

　　她说：“言希，你乖哈，明天我带你上课，你乖乖的，好不好？”

　　他握住左手的门牌，低头，细白的食指在牌子上画着方方正正的轮廓，不说话，专心致志。

　　阿衡微笑：“言希，鼻子，还疼吗？”

　　他听了，半晌没反应，在阿衡几乎放弃的时候，他却微微抬了头，看着她，点点头。然后，又死命捂住了鼻子，脸皱到了一起。

　　很疼很疼的表情。

　　她问思莞：“两年前，言希发病的时候，也会一直喊着鼻子疼吗？”

　　思莞苦笑：“两年前，他只说，脚疼。”

　　“为什么？”阿衡问他。

　　思莞叹气：“以前治疗时郑医师催眠问过他，他说辛德瑞拉丢了水晶鞋，脚很疼呀。”

　　阿衡心念一动：“言希……出事后，回到家中，是什么时间？”

　　思莞皱眉：“具体不清楚，应该是过了零点。”

　　零点的时候，灰姑娘丢了水晶鞋……

　　零点的时候，言希丢了自己……

　　彼时，他把丢了的她找回家，看着钟表，如释重负，还好，没有到十二点……

　　他对她说，阿衡，一定要在十二点之前回家，知道吗？

　　零点不回家的人，会变成沾满煤灰的脏孩子，被世界宣告抛弃，是这样吗……

　　只是，这次为什么会是“鼻子疼”？

　　第二日，阿衡带言希去上学。大家似乎听说了什么，对着言希，比这少年的眼神还飘忽，只尴尬地装作一切照常。

　　班主任郭女士皱眉：“温衡，这……”

　　阿衡笑：“郭老师，您不必为难。”

　　她背着书包，拉着言希，拖家带口，坐到了最后一排的角落。

　　辛达夷和Mary红了眼睛，跟在阿衡屁股后面，踢走了别人，坐在了他们身旁。

　　阿衡笑眯眯道：“先说好，我只养猪，不养兔子。”

　　肉丝红着兔子眼，泪汪汪地瞅了属猪的言希一眼，抱着阿衡开始边哭边蹂躏：“我可怜的阿衡啊，怎么这么命苦……”

　　辛达夷眨眨眼睛，点头：“就是就是，跟祥林嫂一样可怜……”

　　肉丝松手，拍了桌子，指：“辛达夷，你放屁！祥林嫂好歹还和人拜了堂生了娃，我姐们儿连你哥们儿的爪子都没牵过几次就守了活寡好吧！”

　　阿衡黑线，抽动嘴唇，看了言希一眼。

　　这孩子，幸亏听不懂了……

　　吃午饭的时候，言希又未低头，动作机械，像个孩子一般，排骨的酱汁滴到了外套上。

　　辛达夷拿着勺子挖了排骨，就要喂他：“言美人，这是你丫平时最爱吃的东西，老子纡尊降贵喂你，病要快点好，知道吗？”

　　勺子悬在半空中，还没触到言希的唇，那双黑黑亮亮的大眼睛却一瞬间含了水汽，委屈得像个孩子。随即，纤细的手有些粗鲁，推开了辛达夷的勺子。

　　辛达夷吓了一跳，愣在了原地。

　　阿衡诧异，温声问少年：“言希，怎么了，鼻子又疼了吗？”

　　他不作声，捂着鼻子，瓮瓮的声音：“长长了。”

　　肉丝张大嘴：“什么……什么意思，言希不会是痴——唔唔，辛狒狒你他妈捂我的嘴干吗！”

　　阿衡淡哂，瞥了两人一眼。两人心虚，讪讪低了头，吃饭。

　　她转向言希，少年又开始歪歪扭扭地往嘴里送排骨，酱汁就要滴落的模样。可是，脸上又存了天真，不似之前的面无表情。

　　阿衡微笑了，看着他，纵容宠溺。

　　前排，学习委员催着交作业，转了一圈又一圈，走到后面时不小心撞到了言希，碰掉了言希左手握着的东西。他停下来，看到是言希，有些不自然，弯腰要去捡。

　　言希卡在了那里，看着自己左手的手心，空空的。忽然，他疯了一般把那男生推倒在地，骑在他身上，眼神凶狠，狠命地打了起来，口中是细碎的声音：“小偷，家，家，还我……”

　　



第47章 小木偶何处安家

　　辛达夷、Mary把两人拉开时，被打的孩子已经吓傻了，完全不知道发生了什么。

　　阿衡叹气，捡起了门牌放在他的手心中，鼻子有些酸：“不抢，言希，没有人抢走你的家。”

　　那少年懵懂地看着她，又低头，看到了左手心上的门牌，终究，紧握了，安心下来。

　　她向被打的男生道了歉。

　　这人虽然没有受什么伤，但是突然受到袭击，心中怎么说都有些不痛快，沉了脸，对阿衡开口：“言希傻了，我不跟他一般见识。但是温衡，他这个样子，为了不伤人，还是快点送到精神病院吧！”

　　辛达夷腾地火了：“你他妈才傻了，信不信老子现在就把你送到精神病院！”

　　那人看了辛达夷一眼，知道自己惹不起这群高干子弟，哼了一声，也就讪讪地离开了。

　　Mary想开口说些什么安慰阿衡，阿衡却笑眯眯地望着言希：“我们言希才不傻，对不对？”

　　那少年低头，宝贝地看着他的“家”，并无任何反应。

　　他以前常常喊“我们阿衡”，那么骄傲的语气，“我们阿衡可漂亮了，做饭可好吃了，说话可有趣了，你们知道吗？”知道了，正常，因为这是言少的真理；不知道，没关系，本少会念叨着“我们阿衡”，让你们全都知道，我的真理也是你们的真理。

　　他是这样的逻辑，想要全世界知道他的宝贝的好。

　　所以，言希，我们言希，我从现在开始这样喊你，会不会很晚？

　　周六的时候，阿衡带言希去医院做治疗。听思莞的意思，对言希的病症，最初还是要用心理治疗，如果不能得到很好的控制，才会采用药物治疗。

　　那是阿衡第一次走进天武综合医院。她拉着言希的手，总觉得，他陷入自己的世界顾及不到周遭，其实并不算坏事。

　　天武与其说是医院，其实更像疗养院。鸟语花香的花园，干净整齐的健身设备，以及，无数用编号识别统一服装的病人。

　　01到未知，他们没有姓名。

　　护士呵斥着，像极训斥着不懂事的小孩子：“0377，不要抢0324的饼干。”

　　可事实上，那却是两个正当壮年的青年。其中一个，有些蛮横地抓着另一个身形较胖的青年手中的东西，胖青年却使劲用手抠他的嘴唇，他的牙齿已经渗出了血，脸颊是诡异的笑。

　　年轻力壮的男护理上前拉人，其他的病人则围成一圈，拍着手，孩童一般地笑着叫好。

　　阿衡后退一步，撞到言希，转身，带了惊惶。可那少年神色却异常平静，没有任何表情，或者，空洞得读不出任何东西，什么都有，什么都没有。

　　郑医生是一个过了而立之年的男子，穿着白大褂，看起来很干净，是个温和的人。他喊他的名字：“言希。”

　　言希只低头看着他的“家”，并不理睬。

　　郑医生笑了笑，看着阿衡：“你和思莞？……”

　　“兄妹。”

　　郑医生点头：“怪不得呢，长这么像。以前都是他带言希来，今天换了你，想必是和言希极信任亲密了。”

　　她只听到了前半句。以前，都是思莞带言希来，那言爷爷和李警卫呢？他们为什么没有来过，难道是怕有损言家的家声……

　　阿衡心有些凉。

　　郑医生似乎看穿了阿衡的心思，有些不自然地解释：“言老公务繁忙，但每次一定会打电话，细细询问。”

　　阿衡苦笑，有打电话的时间却没有时间带言希看病吗？怪不得，言希会被关在家中，整整半年……

　　整整半年，甚至连辛家都瞒着。

　　她看向言希，言希却只垂着头，黑发贴在额上，隐隐遮住了明媚的大眼睛。

　　阿衡握住他的手，不自觉加大了力气，言希一痛，抬眼，狠狠推开了她。

　　阿衡怔忡，她也是可以成为……伤害言希的人吗？

　　郑医生叹气，拿起医用手电检查了言希的眼睛，又用手指在他眼前晃动，少年的眼睛只有迟缓的跟随，一点也不敏捷。

　　郑医生皱眉，问阿衡：“他这几天都是这样吗，对任何东西都没有注意力？”

　　阿衡点头，指了指少年左手心攥着的东西：“除了这个。”

　　“这个，应该就是诱发言希再次犯病的原因。”郑医生略微思索。

　　阿衡凝目：“什么意思？”

　　“一般来说，癔症是病人受到严重的刺激后，无法自我保护或者排遣悲伤时，而不断对自己进行心理暗示，将自己陷入假想的安全状态中。一旦有对其心理的刺激因素出现，或者说，他所认为的不安全的情形出现时，会表现出歇斯底里的状况。”郑医生顿了顿，“当然，也有一些病人是陷入角色扮演，因为自己无法排遣过往的悲痛，而变换角色对自己进行虐待惩罚。”

　　“言希，就是这样。”郑医生低头翻看言希的病历，“但是，他不是简单的某一种情形，而是两种并发的病症。所以，如果你抢走他左手拿着的东西，会让他觉得非常不安，甚至会攻击别人，这个东西也就成了他情绪不稳定的诱因。而两年前，他出现的第二重人格……”

　　阿衡打断了郑医生的话：“什么是第二重人格？”

　　“第二重人格就是他扮演的角色。”郑医生笑了笑，“有时病人的表演比话剧演员还要逼真。言希两年前，也是一直坚持认为自己是丢了水晶鞋的辛德瑞拉。”

　　他站起身，对着阿衡微笑：“对病人催眠治疗需要绝对的安静，现在，麻烦你到接待室稍等。”

　　走出医院的时候，傍晚的阳光正是好看，流沙一般的金色，温柔了影子。

　　郑医生下了结论：这一次，言希的第二重人格是匹诺曹。他说自己不敢说真相，鼻子每天会长长一厘米，得不到家人的谅解，回不了家。

　　而后，他有些奇怪，问她：“阿衡是谁？催眠的时候，言希提到这个人，哭了。”

　　天武综合医院所在的街道有些偏僻，她牵着言希的手，一直没有看到出租车。来时，心中一直想着其他的事，也忘了记路。

　　“言希，你乖乖站在这里，我去路口拦车。”阿衡笑眯眯，松了他的手，“不要乱跑，知道吗？”

　　言希缓缓抬头，看了她一眼，又低了头。

　　等到她回来时，却不见了人。

　　脑中，一片空白。

　　“言……”张了口，却无论如何，发不出声。她疯了一般，绝望扑面而来。

　　转身，四周只有一些小胡同，纵横着、交错着、沉默着。夕阳下安静的影，似乎也忽然晃动起来，森然的，像是嘲笑着她，迎面扑噬而来。

　　没有了目标，没有了终点，她一直向前奔跑着，逆着光，仿佛每跑一步，就离黑暗愈近，却没有别的选择。

　　很累，很累……比第一次言希失踪时熬了两天两夜还要累……

　　她跑不动了，立在了青色的墙瓦下。

　　古老的巷子，破败腐朽的味道。

　　远处，隐约传来悠扬的声音：“拨浪鼓，小面人儿，昆仑奴，买给孩子啰……”

　　胡同的十字巷口，是挑着货担的卖货郎，轻轻缓缓地晃着小牛皮缝的拨浪鼓。做工粗糙的各种面具，在夕阳中刺痛了她的眼。

　　那个瘦削的身影，蹲在货担前，略带天真的面容，阳光中，是晒暖复又凉了的黑发。

　　她走到他的面前，一瞬间，泪流不止。

　　忽然间，左边的心口有些麻木，它扬扬得意，觉得自己在跳动，可是，阿衡却觉得，割去了，不跳动了，也许更好一些。

　　“言希，我猜，你一点也不知道我有多痛。”即使有解药，也无法恢复的痛。她圈着他在怀里，眼睛红得可怕。

　　她弯了腰，身影覆在他的影子上，拥抱了，再也不想放手。

　　那个像孩子一般的少年，头发是浅淡的牛奶清香，在她怀中，安静了，声音模糊含混的，单字的音节。

　　“面具，家，也有。”他对着她说，声音很认真吃力。

　　阿衡有些颤抖。他还记得，家里有他们一起买的面具。

　　他轻轻推开她，眯眼，指着货担上琳琅的面具。

　　阿衡站起身，挑着货担的生意人却笑了：“这个孩子，跟了我一路，一直看着面具。”

　　她笑，抹了眼泪：“师傅，我买。”

　　掏钱的时候，少年却突然拉了她的手，疯跑起来。

　　阿衡吓了一跳，跟在他的身旁，被他拉得跌跌撞撞。

　　“言希，你要去哪里？”她问他，风在耳畔，声音也要随之远去。

　　这个少年却并未回答，一直一直跑着。

　　天桥，绿树，公园，街道……每一处，远了，近了，远了；模糊了，清晰了，又模糊。

　　左手，是他的“家”；右手，是言希的阿衡。

　　她的左手，一片淡凉的温暖。指节弯弯曲曲，贴紧了，没有缝隙，似乎，就要走到不确定的哪里，没有彼方，没有终点。

　　停止的时候，她的面前，是一扇门。

　　没有门牌号。

　　他微微扬了面孔，轻轻的音调：“家，你。”

　　他知道她不记得路，却不知道，为什么知道。

　　阿衡笑，没想到言希会带着她跑了回来，她看着他，温柔纠正：“这是你的家。”

　　言希摇头，大眼睛纯洁清澈：“你的。”

　　“那你的呢？”

　　这个孩子，却抱着头，痛哭起来，五官几乎挤到一起。

　　“我坏，阿衡讨厌我，家，没了。”

　　郑医生对她说，言希的病厉中，还写着，失语症。

　　他会慢慢地，把自己与这个世界完全隔离。

　　



第48章 甲之蜜糖乙砒霜

　　春日，天气稍暖，言希不知冷热，阿衡帮他换了冬衣，又添置了几件春衣。她笑眯眯地看着他身上的新衣服，问他：“言希，你喜欢这衣服吗？”

　　言希不知道，手抓住袖口使劲吸了口气，小小含混的声音：“香。”

　　呵呵，阿衡笑。这样天真，多么讨人喜爱。

　　“放衣服的地方，揉了甘松香。”她笑，明知他听不懂，还是依旧把每件事说给言希听，这样，不会寂寞。

　　三月之约，过了三分之二。言希的话越来越少，连郑医生给他做催眠的时候也不大能进行下去。大半的时候他面对着郑医生发呆，或者无助得像个孩子一般哭泣。

　　终于，心理治疗走到了绝处。

　　郑医生现在常常对言希用两种药，氯丙嗪和盐酸异丙嗪。粗的针管，透明的液体，一点点注入言希青色的血管中。

　　她亲眼看着他，从哭泣变得安静，宛若木偶。是了，是他口中说的匹诺曹，只有眼中的泪痕未干，弄花了整个面孔。

　　她帮他擦脸，他却轻轻靠在了她的身上，熟睡起来，柔软的呼吸，孩子般的纯洁。

　　她说：“郑医生，能不能不用这些药。言希每次用完了，饭量很少，半碗米而已。看起来没有生气。”

　　郑医生笑：“不用，他就有生气了吗？”

　　阿衡点头，郑重道：“是呀，不用药，我喂他吃饭，他会乖乖地吃一整碗。而且，我和他说话，他会和我交谈。”

　　郑医生摇头：“说的又是孩子话，最近我检查言希，他的失语症已经很严重，怎么可能和你交谈。况且，你也说了，是你喂他吃，而不是他自己吃。他自己的话，恐怕已经不知道怎么吃饭了。现在，他连惯性的记忆都在慢慢消退，知道吗？”

　　阿衡轻轻拍了趴在她腿上熟睡的少年，笑了笑：“像小猪崽子一样，睡吧睡吧，睡到天荒地老，不醒的话，就把你扔给卖小孩的。”

　　那一日太阳甚好，搬了小板凳，她把他放在门外榕树下。

　　阳光暖暖的，树影遮住了许多光线。他伸出手，放到树影外，触碰到阳光，热了，再缩回，专注了精神，像极有趣的游戏，乐此不疲。

　　阿衡微笑，转身回房准备午饭。她悄悄地，没让他发现自己的离开。

　　她揉着面，手中指缝满满的都是面粉，忽然听到门外有炮响。近些日子，院子里的孩子不知从谁开始放陈炮玩，吓吓大人，调皮极了。她吓了一跳，想起言希，未抹手就走了出去。

　　言希被一群八九岁的孩子围成一团。嬉笑的声音不断，隐约是个顺口溜，傻子、疯子，这样的满口嘲笑。最童稚的声音，最残忍的话语。

　　阿衡生气了，沉了眉眼：“你们在干什么！”

　　一群小孩子见阿衡来了，也就做做鬼脸，疯跑离开。

　　言希的脚下是红色的炮纸，细碎的，还有硝烟的味道。他低着头，双手捂在眼前，全身发抖，想必是被炮声吓到了。

　　她迟疑着，轻轻开口：“言希。”

　　那少年，抬起头，红了的眼睛，看到阿衡，一瞬间皱缩了眉眼，头抵在她的身上，哇哇大哭起来，抽噎着，拽着她的衣角，始终不肯放手。那样子，委屈连带着撒娇，丝毫不加掩饰。

　　思莞很着急，看起来，比她要焦急很多。

　　她知道，爷爷应该下了决心，三月之后准时告诉美国那边。阿衡也想过这件事，但是心中反而觉得高兴，如果言爷爷和言爸爸、言妈妈都回来照顾言希，有了亲人，言希的病说不定很快就好了。

　　阿衡心里清楚，言希的痛楚，是在父母身上。小的时候，他的小伙伴都有父母，只有他没有。所以，平时性格虽然高傲孤僻，但对长辈总是有一片孺慕亲近的心，对爷爷也是孝顺得不能再孝顺。

　　母亲闲时同她讲过，言希八岁的时候，言爷爷生了病想要吃拐果。但这种野果长在山中深处，很难摘。老人不忍心麻烦手下，言希却失踪了两天一夜，跑回来的时候，脸上手上都是伤口，两只小手捧着一捧拐果，衣服脏脏破破的。问他去了哪里，他不肯说实话，还被老人打了一顿。

　　言希此人，生平最怕鬼神，让他待在山中两天一夜，又该是怎样的孝心？

　　母亲也说过，别看现在言希对她最亲，以前，当作母亲孝顺的却是林若梅。只是兴许这两年若梅去了美国，他同林若梅似乎生疏许多。

　　当作母亲孝顺吗……

　　那个人又回报给把她当作母亲孝顺的孩子什么东西……

　　她问思莞为什么这么焦急，言希的父母都回来，不好吗？

　　思莞却苦笑：“言希只有这一个爸爸妈妈，但是言希的爸爸妈妈却不是只有这一个儿子。”

　　阿衡皱眉：“都是亲生的，不是吗？”

　　思莞有些不自在地开口：“言希出生的时候，言伯母因为和言伯伯闹离婚，难产大出血，差点要送命。虽然夫妻俩后来和好，但是言伯母一直不喜欢言希。后来伯父伯母出国，却独独把还没有断奶的言希留给言爷爷，又是为什么？虽然是亲生的，但是，比起言希这个差点让她丧命的儿子，美国的那个，恐怕更亲。”

　　他继续，横了心：“阿衡，你知道更亲是什么意思吗？就是到关键的时候，如果必须舍弃一个的话，这个人，必是言希无疑。如果，他们知道言希得了癔症，而且心理治疗、药物治疗效果都不大……”

　　阿衡从头到脚，像被人浇了冰水。

　　思莞闭了眼：“要是言爷爷还好些，但是怕老人家受刺激，伯父伯母肯定不会告诉他。要是这样，言希会被送到医院强制住院。”

　　强制住院？只有编号的病人看着鲜血笑着拍手的情景缓缓在她脑海中浮现。

　　她问思莞：“我该怎么做？”

　　思莞叹气，揉了揉阿衡的头发：“你姓温，他姓言，言家权势不亚于温家，若要温家女儿养着言家儿子，你说传出去会有多难听？你说爷爷会不会允许？你说言家会不会允许？阿衡，你能怎么办，你只是个孩子，你还能怎么办？”

　　阿衡哭了，回家拉着言希的手：“言希，你的病快些好不行吗？”

　　我知道我们言希很乖很乖，不会打扰别人的生活，可是别人不知道，又该怎么办？

　　言希的父亲回国的那一日，是五月份的一天。

　　她第一次看见那个男子，身材很高大，长得很好看。他的行为做派很优雅大方，跟温家人关系不是十分亲密，至少比起言爷爷对温家，是差远了。但是，带了许多名贵的礼物，说是孝敬温爷爷的，还有许多好看时髦的衣服和名牌香水，尽数送给了她。

　　他笑着对她说：“阿衡，这些日子，言希麻烦你了。”

　　阿衡怔怔地看着他，心里空荡荡的：“你笑起来和言希很像。”

　　爷爷看着她，当着外人并不说话，但脸色变得阴沉。

　　言希躲在她的身后，大眼睛偷偷看了看眼前的男子，毫无印象，便低头，摆弄起手中的银色七连环。

　　这是阿衡刚刚买给他的玩具，目的是吸引他的注意，把门牌从他手上哄了出来。她笑眯眯地指着门前空空的一片，对言希说：“言希，咱们家光秃秃的一片，很难看呀，别人家里都有门牌，就只有我们家没有，要是没有你带路，我看不到门牌号，迷路了怎么办？”

　　他迷茫地看着她，想了想，半晌，犹犹豫豫地把左手中的门牌递给她，然后，低了头，揉着鼻子，做出很疼很疼的表情。

　　辛达夷翻白眼小声嘟囔：“哄小孩儿很不厚道的呀，温衡，不过，也就是你，才能让言希……”

　　后面的话，他终究说不出来。

　　只有阿衡能让言希破例，无论是生病前或是生病后又如何呢？隔着两个姓氏，比起这个世界最遥远的距离又差多少……

　　言希的父亲叫言定邦，与温衡父亲的名字有着异曲同工之处。或者，本就是两家商定后取的名也未可知。兴许，是要他们做兄弟的；兴许，还是想要让他们的儿女结发百年的。可是，这又能代表什么？

　　言父看着阿衡的眉眼，微不可闻地叹了口气，勉强笑道：“阿衡是个好姑娘，和言希玩得好，我心里面很高兴。”

　　温老也找台阶：“是呀，孩子们感情好，是好事。”

　　“只是……”言父铺垫着开了口，“眼下言希生了这样的病，情绪激动，恐怕会伤了阿衡，我想……”

　　阿衡的声音有些大：“不会的，言希从来不伤害别人！”

　　言父讪讪的，不知说什么，轻轻抚了言希的头。

　　言希不舒服，用手扒开，又往阿衡身后躲了躲，露出大眼睛，生疏乖巧的模样。

　　言父碍着温家终究无法说些别的，便说了些客套话，离去。

　　温老却把阿衡叫进了书房。

　　阿衡嘱咐言希，让他坐在沙发上玩七连环。

　　老人的神色有些难看：“阿衡，你和言希的感情好我知道，你的心思我也明白。只是，我们是外人，不便插手别人家的家事，你明白吗？”

　　阿衡垂了眼：“爷爷，我照顾着言希，不让他去精神病院，不成吗？”

　　温老带了怒气，呵斥：“胡闹！他病成这个样子，你还要上学，能有多少精力伺候他？我的孙女，前程大好，怎么能被别人给毁了！更何况，他长成那副样子，又生了这样的疯病，刚生下来就差点要了亲生母亲的命，根本就是天生向言家讨债的！咱们温家，从以前到现在，从没有对不起他们言家的时候，虽然他们家对我有恩，但这么多年，该报的也都报够了。他们家的债，我们家又哪有能力去还！”

　　爷爷第一次，在她面前，把话说得这样明白而毫无转寰的余地。

　　美貌、无福、祸及父母，言希已经……罪不可赦了吗？

　　阿衡笑不得，哭，更哭不得，站在那里，眼前已经一片灰色。

　　她走了出来，却看见言希站在门口，手中的七连环掉在了地上。

　　阿衡弯腰去捡七连环，眼泪，却一瞬间，掉了出来。

　　看着少年脚上的红色帆布鞋，她捡起了七连环，何其艰难，站了起来，笑眯眯地递给言希：“怎么站在这里？”

　　他不说话，又握着七连环，手指晶莹宛若透明，轻轻触到阿衡的眼窝，小声开口：“水。”

　　阿衡牵起他的手，看着他的眼睛，干净纯真，明明毫无情绪，却又似乎有一丝迷惑。

　　她笑：“这么笨，是眼泪，不是水。”

　　他学她的样子，隐忍着、微笑着，惟妙惟肖。

　　她叹气：“言希，你想学着我掉眼泪吗？笨，眼睛会疼的。”

　　况且，什么都不知道的你又怎么能模仿出来？

　　那是眼泪，为了你而流。

　　你不为谁，又怎会流泪？

　　他望着她，继续微笑，模仿那样的表情，难看得不得了的表情，想哭还依旧隐忍着的表情，缓缓地，却掉了眼泪，汹涌的、悲伤的。

　　她诧异，却还是笑，宠溺着、温柔着：“真像。”

　　他也笑，模仿她上了瘾。

　　她只知道，得了癔症的病人，有很强的模仿能力。

　　却不晓得，得了癔症的病人，偶尔也会清醒。

　　言父只说是请了假，看样子并没有在家长住的打算。

　　阿衡同言父交谈，语气几乎低入尘埃，她说：“言希不会伤害我或者别人。言伯伯，你相信我，即使带他回美国，也不要把他送进医院，他的病不到那种程度，那里是个……不适合言希生活的地方。”

　　她的语气恳切，他不说话。

　　家中有一盆仙人掌，放在窗前，长得很是茂盛，平常都是阿衡打理。

　　言希却站在仙人掌前，低头摆弄着七连环。

　　忽然，他大声尖叫起来，情绪看着十分激动。

　　阿衡、言父走了过去，言希却连根拔起仙人掌。仙人掌，密密麻麻的、坚硬的刺，一瞬间刺穿了指肉，满手都是鲜血。他抓着仙人掌，看着阿衡，满脸悲伤决绝，砸了过去。

　　阿衡看着他，呆呆的，忘了躲开，仙人球顺着她的裤脚划过。

　　她说，我们言希是好孩子，不会伤害别人，尤其是我。

　　她说，言伯伯，你相信我，不要把言希送到医院。

　　于是，他把她的誓言打破。

　　“死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。”这句话，虽然好听，却实在是天大的悲剧。

　　尤其是，只有一个人，妄想着天长地久。

　　



第49章 永恒时光一件事

　　言希离开了，她亲眼看着那车绝尘而去。他去了哪里，已与她无关，她不再想知道。

　　终于，连她也抛弃了他。

　　言希，这就是你想要的，对不对？我给了你，你是否就是快乐的？

　　送言定邦回美国时，她笑着对那个男人说：“言伯伯，您尽管回美国，我把东西搬出来之后，钥匙会邮寄过去。”

　　他看着她，目光有些沉重和不忍。

　　而那个女人，背着所有人，却对着她耳语。她说：“温衡，多谢你，帮了我这么大的忙。”梅花的清香，海珍珠的流彩，那笑意真是温柔。

　　阿衡淡笑：“你不会忘了，我手里还握着什么吧？”

　　林若梅笑，眸光甚是慈爱：“如果我说，你现在拿着的东西，在陆家面前，一文不值，你信不信？”

　　阿衡的心像被人刺了一下，轻轻开口：“无所谓了。”

　　所有的东西，都无所谓了。

　　她的坚持和决断，像一个笑话。

　　从过去走到现在，是笑给别人听；从现在回溯到过去，是笑给自己听。

　　不过，一场大笑。

　　思莞帮着她收拾东西，温家的人，住在言家，又算什么？

　　辛达夷得知消息，冲进言家。抓住阿衡的手腕，他红着眼咬着牙，那模样几乎要杀人。

　　“为什么？！”

　　阿衡的眼中没有波澜，平静地看着他，几乎要笑：“什么为什么？”

　　这个少年虽然一向鲁莽，但对自己的至亲好友却总是宽和忍让的。他习惯于珍惜每一段友情，所以，不至万不得已，不会对朋友说一句狠话。眼下，他却是真的生气了，攥紧了阿衡的手腕：“阿衡，你他妈真够朋友！那是言希，言希！不是一只猫，不是一只狗，不是你喜欢了逗两天、讨厌了就可以扔了的东西，那是一个大活人！”

　　思莞皱眉：“达夷，你乱说什么？”

　　辛达夷横了浓眉：“你他妈最没资格说话，给老子滚开！你他妈的抱着你的温姓过一辈子吧！”他是大大咧咧一点，但没心眼不代表没脑子！

　　思莞一张俊脸阴晴不定，但是修养好，忍住了。

　　阿衡甩开了辛达夷的手，微笑着开口：“达夷，别闹了，我这里很忙，你先回家，有什么话改天再说。”

　　辛达夷怒极反笑：“好好！这就是言希捧在手心里的人！你倒是好，安静得很，高贵得很！”

　　阿衡淡笑：“辛达夷，你这么好，怎么不拦着言伯伯？把言希留下了，不正合你的意，皆大欢喜吗？”

　　辛达夷怔住了。

　　为什么两年前不能，两年后依旧不能？这样说，好像他做得了主，决定什么便是什么。

　　半晌，少年莽莽撞撞，红了眼眶：“老子倒想！可是，除了你，别的人再好又能怎么样！”

　　属于她的东西，陆陆续续，搬得差不多了。

　　她的房间在二楼，窗外没有树影，阳光最好。

　　思莞看了她住的房间，有些愧疚地开口：“阿衡，让你受委屈了，我记得你最厌烦阳光的。”

　　阿衡笑了笑，不作声。

　　那一日，有个人，笑容那么温暖：“阿衡，你喜欢阳光，喜欢黑色白色冷色，对不对？对不对？”

　　多么久的事了，几乎记不清了才对。

　　思莞轻轻拍了拍她的肩，笑得酒窝深深：“妈妈在家给你布置好了房间，等着你回去。剩下的杂物，过些天再来收拾。”

　　阿衡看了一眼墙壁，兔耳小人早已不甚清晰，微笑了，转身：“走吧，回……家。”

　　以前，总是觉得这房子满满的，很吵很闹，现在看起来，原来是错觉。

　　她回来了，母亲很高兴，拉着她的手，家常话说个不停。她觉得自己一向孝顺，顺着妈妈的话，把她逗得笑逐颜开。

　　思尔脸色不怎么好看，瞪了她好几眼。

　　有些场景，反了过来。不久之前，她也是这样嫉妒地看着妈妈和思尔的。

　　之前，在乌水的时候总觉得自己很成熟，很像大人，能帮阿爸阿妈的忙，能照顾在在。来到这里的几年，又何止比之前成长一星半点？

　　求之不得，而，无欲则刚。

　　她看着思尔，也学会了在母亲面前亲热地拉着她的手。但是，人后，却没有学着她放手。

　　温思尔功夫只做足半套，她要做，则是做起全套。

　　人前有明眼人看着，人后有聪明人看着。她厌恶了仅仅得到爷爷、哥哥的一星半点怜惜，在温家，她要变得举足轻重。

　　温思尔冷嘲热讽：“温衡你装什么乖巧，假不假？”

　　阿衡笑得山明水净：“是啊，我不装着乖巧把你赶出温家，又怎么过意得去？”

　　思尔小脸一沉，冷哼一声，钻进温思莞房间。

　　阿衡依旧笑眯眯。

　　温思尔会钢琴、会芭蕾又讨温家的欢心，她温衡是做不到。但是，温衡次次年级前三，性格乖巧流着温家的血，你温思尔又有哪个能做到？

　　同是姓温，谁又比谁差多少？

　　不晓得，自己此刻的争是从何而来，正如不清楚当时的不争是由何而起。

　　人是会变的。

　　离上一个三月，又过了一个三月。八月的天，已经很热了。

　　思莞总是看着她的脸色，有些尴尬地提起那个人，小心翼翼地说着他会什么时候去探望，然后委婉地问她：“阿衡，你要不要去一趟天武医院？”

　　言父怕把儿子带到美国老人承受不了打击，还是把言希留在了天武医院。

　　阿衡脸上带着三分笑意，边做物理题边开口：“等闲了吧。”

　　等闲了，再把自己变得不闲，然后再等闲了吧。

　　小虾就要升高中，每每眼泪汪汪地问她那个人在哪里。阿衡不咸不淡地说了一句：“疯了，然后不知道死没死。想去找他，先把自己弄疯了再说。”

　　小孩儿会立刻闭嘴，埋头苦学状。

　　辛达夷则是拿鼻子跟她说话，哼来哼去。陈倦连踢带打这厮，也未见成效，只讪讪来了句：“阿衡，我知道你是有苦衷的。”

　　在抛弃言希这件事上。

　　这句话，他自然不会说，虽然，由他看来，事实就是如此。

　　阿衡却只是笑。她怎么有苦衷了，怎么连她自己都不清楚？

　　这个世上，无人不冤，无人不苦。佛祖眼中，众生皆有罪，皆可怜。善哉善哉，这样说来，她应该就是有苦衷的了。

　　班上同学笑她：“温衡是准备成佛了？”

　　阿衡也笑，摇头：“不行，不行，现在小僧吃荤，每顿无排骨不欢。”

　　辛达夷竖起了耳朵，神经灵敏度绝对一流。

　　肉丝亮了眼睛：“你现在吃排骨啊？”

　　阿衡笑眯眯：“是呀是呀，现在已经吃出酸水了，再等两天，吃恶心了，这辈子一口也不沾了。”

　　她磨蹭了三个月，钥匙也没寄到美国。每个星期，拖一次地，拿些漏掉的东西回去。下一次，擦桌子，又能发现属于她的东西，真是惊喜连连。

　　思莞脸皮薄，私下问她，已经磨蹭了三个月，预备什么时候还。

　　阿衡眯眼：“言爷爷很急吗？那我打个电话请示一下好了。”

　　思莞苦笑，可不敢让言爷爷知道，他会掐死言伯伯的。这样的大事，虽然是为了成全一片孝心，怕把儿子带到美国老人承受不了打击，但是到了言爷爷眼中，心疼孙子，猜忌起儿子，言伯伯这罪名可大发了，简直其心可诛。太上皇一生气，再一生病，他们这些小的也其心可诛了。

　　阿衡笑眯眯，所以，你就让我慢慢整嘛。

　　思莞纳闷，这般小无赖的样子，跟谁有那么几分相像，忽而想起了老一辈口中的夫妻相，晴天霹雳，雷死了自己。

　　他犹豫了又犹豫，斟酌了又斟酌：“你真的不去看言希？他现在瘦得只剩皮包骨头，每天吃不下饭，吐了许多次……”

　　说到最后，自己说不下去，红了眼眶。

　　阿衡看着他，冷静开口：“你想哭吗？忍了这么久，不辛苦吗？”

　　温思莞永远是最决绝、又最情深的那一个。

　　千百万手段，好的坏的，只为了一个人。

　　最初的，从那个人身边抢走林弯弯，而后，又若无其事地让那个人发现，碍于兄弟情分，那个人势必会死了心，这是其一；其二，与陆流保持联系，若有似无地提及那个人有喜欢的女人，当然那个女人最好叫温衡，防患于未然；其三，如果她没猜错，他兴许还有一些，把那个人顺势留在医院，也留在他身边一辈子的想法。

　　这种心计手段，如果不是辛达夷在思莞身旁待的时间长，看得剔透，她这样笨，可猜不出。

　　直至今日，他依旧继续在隐忍，实在是卧薪尝胆，为人所不为，做人所不能，她自叹不如。

　　思莞垂眸：“我不后悔。”

　　阿衡笑出八颗牙，温文尔雅：“这样最好。”

　　老钢琴依旧在楼下，蒙了灰，早已破旧不堪，每一次清理房间，真是碍眼得很。

　　“思莞，搭把手，把钢琴抬回阁楼吧。”

　　思莞看了眼钢琴，有些诧异：“这个，不是言希钢琴启蒙时买的吗，多少年了，怎么还留着，不是早就该当废品卖了吗？”

　　是呀，不但没卖，还能弹《小星星》《圆舞曲》呢，只可惜是五音不全版的。

　　阿衡极少去阁楼，因为那里实在太乱，放的大多是那个人幼时的玩具，变形金刚、赛车、小三轮以及据他说画失败了的作品。

　　为了把钢琴抬上去，少不了要整一整，不然根本塞不下。整起来乌烟瘴气的，满是灰尘，害得阿衡思莞咳个不停。

　　她蹲下身子收拾那些画纸，有一张压在了小三轮的轮下，好不容易搬开小三轮，车后面却有一幅黑布盖着的画作。

　　藏得真是隐秘，真不愧是那人的小狗窝。她要是不仔细整，确实想不到小阁楼也是山路十八弯。

　　撩开黑布，眼睛却一瞬间被刺痛。

　　一半的光明，一半的黑暗。

　　一半，明如金锦，圣光明媚；另一半，漆黑若墨，寂寥残破。

　　一半是朝阳，一半是残月。

　　光明中，伸出一双手，温暖柔软，指节清晰，略有薄茧，十指张开，面朝黑夜；黑暗中，也有一双手，比那一双大一些，冰冷一些，带着黑暗的雾气，即将消失，却与那一双温暖的双手努力相合，期盼着，慢慢靠近着，只差一步，毫无缝隙。

　　右下角，是熟悉得再熟悉不过的字迹：朝阳。

　　下面注着小字：如果言凡·高和阿衡一起吃最后一块面包，一起饿死也不会自杀了吧。

　　温老在不久之后，收到这样一封信。

　　爷爷：

　　这是我第一次给您写信，上天保佑也是最后一次。

　　这些日子，我一直在按照您的吩咐努力做一个温家人，人前无私人后自私，人前坚强人后哭泣，人前吃亏人后赚回，人前聪明人后……依旧聪明。

　　孙女愚钝，揣摩了整整三月有余，却没有理解其中的含义，心中十分惭愧。

　　爷爷生平，最厌恶的人就是言希。他几乎毁了爷爷一直悉心栽培的思莞，所幸，言希离开了。但是现在，孙女观察哥哥，并未与言希疏远，实在是辜负了爷爷。孙女自知是温家不肖子孙，为了拯救哥哥，愿意带走言希，让思莞免受这“美貌无福祸及父母”之人的荼毒。

　　言希容貌异于常人，而孙女相貌平庸，跟他在一起，刚好消解了他的美貌；言希自幼，父母不爱，年仅十五，遭人残害，无处可诉，生平两次，得了癔症，药石罔效，实在是无福，而孙女幼时有养父母疼爱，长大后又有生父母怜惜，平时生活琐事，事事都顺心，刚好是有福之人，或许可匀给他几分；言希出生时生母难产，几次抢救才得以生还，的确祸及父母，但孙女这次带走言希，却是对温家有益处，不敢说福及父母，却总算能消弭言希几分罪过。不知，爷爷以为如何？

　　从此之后，爷爷不必费心寻找，孙女会休学。既然没有好的前程，在外自然不敢自称温家子孙，不会有损爷爷的盛名，爷爷请放心。

　　言希一日病不好，孙女便一日不回家。孙女愚笨，无法三心二意，永恒时光，只做这一件事。

　　或许生计艰难，有朝一日，不能维生，孙女和言希一起饿死，也一定不让他祸及他人。

　　不孝孙女温衡

　　八月

　　



第50章 什么等同了什么

　　阿衡去接那个人的时候，被爷爷逮个正着。

　　老爷子铁青着脸瞪着她，在医院门口看了半天。怒火中烧了，恨不得把信扔到她身上，只说了一句话：“这就是我教的好孙女！”

　　思莞在一旁使眼色。

　　阿衡抿了嘴，微笑：“爷爷，您生我的气了？”

　　温老扫了一眼身旁的思莞，心头有些无名火。阿衡这么乖，却能写出这么要挟他的绝情信，左右还是和这个臭小子脱不了关系。

　　他是存了私心，想让言希离思莞远一点，但是却并非存了恶意。到了孙女眼中，竟然大恶不赦了。

　　小孩子心思单纯，未经大人引导，把事情弄拧了，绝非他的本意。况且，孩子已经在信里把话说到了这份上……

　　“你先回家。”老人想了想，对着思莞开口。

　　思莞讪讪，摸摸鼻子，担心地看了阿衡一眼，乖乖离开。

　　“你还真准备跟爷爷玩这个，带着言希离家出走？”温老见思莞远去，叹了口气，看着孙女的眉眼，有五分和亡妻相似，语气也软了下来。

　　阿衡凝着小脸，噘了嘴：“爷爷反正只疼思莞不喜欢我。我正好和言希做个伴，不碍您的眼。”这番孩子气，她在温老面前，还是第一次。

　　到底是自己的亲骨肉，又是孙辈，老人听着听着几乎有些想笑了，也真笑了出来，骂道：“我要是真不疼你，你拿封信也就吓唬不住你爷爷了！”

　　阿衡微笑，带了小小的讨好：“本来就没打算吓爷爷，我是真要带言希走的。”

　　温老冷哼：“你是真孝顺！”

　　阿衡只笑，点头，有些不好意思。

　　她写那封信，所想的，从一开始就是双赢的局面。她虽然有那么一瞬间，动过念头，想着和言希一起分食最后一块面包，饿死也是好的。但是，她受得那份苦，言希自幼娇生惯养，又怎么受得了。

　　“算了算了，我们这些老家伙上辈子欠了你们这些小东西。”温老叹了口气，哭笑不得，“我一会儿找人给小希办出院手续，言家那边由我去说，你去把他接回家吧。”

　　阿衡的眼睛亮晶晶的。

　　老人无奈，笑着摸摸孙女的小脑袋：“你握着言家的钥匙三个月没还，真当爷爷老糊涂？”

　　阿衡有些不好意思，微笑，白净的面庞上带了难得的窘迫。

　　温老正了颜色，认真对阿衡开口：“既是你选的路，后悔了，也没有退路，知道吗？”

　　她去接言希的时候，满眼的白色，看起来，眼睛实在有些痛。

　　三个月，实在不短。她的战役，迂回忍耐了三个月，最后终于大胜。

　　趴在窗外，那个人躺在白色的病床上，柔软而干净，蜷缩着身子，熟睡着。左手食指勾挂着七连环，银色的，在日光中闪着明媚萧索的光亮。

　　她几乎看得到背对着她的，被阳光打散的黑发。

　　阿衡走了进去，床头放着一杯水和一把药片，白色的、黑色的、褐色的。这可真糟糕，都不是他喜爱的颜色，不晓得他平时有没有乖乖吃。他的呼吸很轻，安静的，是清恬的气息。

　　她抓住他的右手，拇指、食指、中指，一点点相合，温柔地，而后，错了位，紧握，十指相扣。

　　已见青筋，骨细硌人。

　　他又瘦了许多。

　　仙人掌留下的疤，已变成一条条细索的暗痕，有些狰狞。

　　与言凡·高的画着实有些不符。

　　所以说，生活不能假设，假设出来的，预料了结局，饶是皆大欢喜，却永远有一丝瑕疵。

　　她有些疲惫，看着他，安静的。没有白天黑夜，不停地注射药物，不停地睡眠，连梦都不会做。

　　言希，你是否……想过阿衡……

　　她轻轻晃着他。沉睡了的那人，由于药效，难以醒来。

　　她轻轻揽起他的身子，轻轻让那人靠着自己，双臂拥抱着，缓缓地拍着他的发，温柔的指温：“言希，快些醒过来，我们该回家了。”

　　某年某月某日，某人也是这样嫉妒地看着她温柔地抱着哄着那个赖床的娃娃，她说：“宝宝，起床了，要上幼儿园了。”

　　他则是上手直接蹂躏娃娃：“呀，起来了起来了！老子都没这样的好待遇！”

　　她却笑。笨蛋，我也曾经这样宠着你，只是，你可曾记起？

　　他醒来的时候，全身都是温暖好闻的气息，睁开眼，迷迷茫茫地，看到一个人。

　　她的眼睛，那样温柔，带着倦意，似乎好久，都没有人这样看过他。

　　他揉了眼睛，黑白分明的大眼睛看着她，很久很久。

　　然后，轻轻昂起了头，微凉的体温，浅浅的吻，印在她的眼皮。

　　痒痒的，软软的吻。而后，他像个小孩子，笑了起来，从她怀中挣开，天真而腼腆。

　　阿衡愣了，无奈，又不好跟他计较什么。

　　因为，三个月，足够他忘记她几千次，她端足架子训他，也是浪费口舌。

　　然后，她猜想，他一定是把自己当成了散播爱的天使，把吻当作了任务。

　　于是，她也笑了，牵着他的手，开了口：“言希，我们回家。”

　　他望了她一眼，却低着头晃荡起七连环，看着一个个小环，只陷入了自己的世界。

　　依旧，是从前的模样。

　　抬眼，爷爷和郑医生已经站在病房前。

　　她拉着他的手，他乖乖地跟在她的身后，认真地玩着七连环。

　　郑医生眼睛有些发亮：“难得，今天言希这么听话。平常醒了，总是要哭闹一阵子。”

　　阿衡皱眉：“言希受伤了吗？”她知道天武收拾病人的手段，不听话的，总要绑了，然后打镇定剂。

　　郑医生有些讪讪：“并没有流血。”

　　阿衡撩开言希的衣袖，白皙瘦弱的手臂上，都是麻绳捆绑后留下的青青紫紫的瘀痕。

　　心里一阵疼，阿衡黑了小脸，礼貌上说了几句话，但是气氛终究冷了下来。

　　平常言希磕了碰了，她虽然嘴上每每骂少年不小心，但是磕在了哪个栏杆上，碰到了哪个椅子，心底却总要诅咒那些椅子栏杆十遍八遍的。

　　阿衡向大人道了别，跟爷爷说了在外面等着，随即垂着头，一边诅咒郑医生，一边拉着言希的手往外走。

　　温老笑了，怎么看不出阿衡的那点小心思：“小郑，孩子在家惯坏了，你不要见怪。”

　　郑医生望着两人远去的方向，微微一笑：“如果是她，我怎么会怪。温老可知道言希每次哭闹些什么？”

　　温老摇头。他料想不出，病人实在反复，这怎么能猜得出。

　　“不要忘了，不要忘了，阿衡，阿衡，阿衡……”郑医生喃喃，学着那人的语调。

　　他抱着头，瞳孔那样涣散，多么不舍得他的宝贝。不要忘了他的阿衡，可终究，渐渐忘却。

　　因为，他已经忘记如何说话。

　　所以，如何才能开口喊出阿衡。

　　她教他说话，他看着她，只是笑，大眼睛干净而无辜。

　　她喂他吃饭，指着排骨：“排骨，排骨，言希，你最喜欢吃的排骨，跟我念，排——骨——”

　　言希歪头，不说话，只张大嘴，咬住她伸过去的装了排骨的勺。

　　她拿着牛奶，故意不给他：“言希，你的巧克力牛奶，牛奶，这是牛奶，念了才给喝。”

　　言希看着她，迷迷糊糊地，却抢过了玻璃杯，咕咚咕咚地喝着，喉头发出很响的响声。

　　阿衡抽搐了唇角，不是这样的声音。她想了想，和颜悦色，又教他：“言希，言希，言希，这是你的名字，知道吗，言——希——”

　　她拖长语调，念得很清晰好听，仔细地观察他的表情。

　　他有些茫然，然后，很用力很用力地想了，乖巧地递给她剩下的半杯牛奶，忍痛割爱。在他的心中，牛奶和言希是等同的概念，他以为阿衡要喝他的牛奶。

　　阿衡沮丧了，自暴自弃：“阿衡，阿衡呢？算了算了，你要是记得，我跟你姓。”

　　那少年想起什么，恍然大悟，笑得堆起半边酒窝，孩子气地拍手，轻轻地温柔低头，六公分的距离，浅浅吻上她的眼皮。

　　凉凉的、痒痒的。

　　阿衡等同于亲吻吗？

　　阿衡上学的时候已经不能带言希，因为言希开始害怕到人很多的地方。

　　除了一年固定的几场音乐会，温母并不忙，便在阿衡上学的时候把言希接到家中照顾。她又买了一部手机给阿衡，如果言希哭闹的话，会及时打电话给她。

　　温母总是笑，好像又重新养了一个娃娃。

　　思尔撇嘴，哪有这么大的娃娃。

　　思莞想起什么，有些怅然，望着阿衡，颇不是滋味。

　　阿衡心中对母亲十分感激，温母却笑着摇头：“十七年还顶不过两年，小希当真是个白眼狼。”

　　温母按着阿衡的吩咐教言希说话，言希却总是不理会，坐在电话旁，不眨眼睛地盯着。

　　铃声响了，龙眼般的大眼睛笑得弯弯的，抢着接电话，可总是陌生的声音。于是，他扔了电话，噘嘴，转身，留下一片灰色的阴影，十分之哀怨。

　　温母大笑：“我的宝哟，不是阿衡，你也不能扔电话呀。”

　　她来了兴致，教言希记阿衡的手机号码：“136××××6196，宝，记住了吗？”

　　温母念了一遍，厨房里张嫂喊人，便停了，走到厨房。

　　回来的时候，言希正抱着电话，笑得嘴几乎成了心形。

　　电话里：“喂，喂，喂，妈妈吗？喂，信号不好吗？妈妈，言希不听话了吗？”那样温和软软的声音，正是阿衡。

　　温母怔怔地，看着眼前这孩子欢喜天真的容颜，话筒中的另一端很远又很近，眼泪，一瞬间流了下来。

　　“没有，他很听话很听话。每一刻、每一分、每一秒，乖乖地想着你。虽然，不知道怎么开口，怎么念你的名字。”

　　可是，你就是你。

　　



第51章 韶华转眼是此冬

　　思莞七月份独木桥走得极是顺利，被Q大录取，学了金融，在大院里的各家孩子中，是一等一的尖子。温家脸上十分有光，连带的，大家看阿衡的眼光也热切许多。

　　原本阿衡以为，思莞饶是上大学也不会离开家的，因为这里有言希。可是，他却收拾了东西，搬到了学校的公寓中。

　　他走的那一天，言希还是躲在她的身后，大眼睛干净懵懂地望着思莞。

　　思莞伸出手，修长的指节，还带着阳光揉入的温度，想要触摸那个少年的发，却被他躲开，后退了一步。

　　思莞微笑了，漂亮的酒窝，阳光灿烂的眼睛，他走上前一步，不顾那个少年的挣脱，紧紧地拥抱了他。

　　然后，放了手，由着这个眼睛大大的少年重新缩回木偶中。

　　他说：“阿衡，我要试着‘戒毒’了。”

　　阿衡抬眼，望着他，目光温和。

　　思莞他，也要放手了……

　　思莞微笑着，目光带着说不清的怜惜：“阿衡，你今年十八岁了，是吗？”

　　阿衡慎重地点头。

　　“你明年十九岁，后年二十岁，然后会走到三十岁，会结婚，会生子，会有一个完整的家，会有一份很好的工作；等到四十岁，会担心儿女的成长，会在工作中感到疲惫，会偶尔想要和同样忙碌拼搏的丈夫在林间散步；到了五十岁，儿女长大了，渐渐离开家，你会和丈夫彼此依靠，所谓相濡以沫；六十岁，含饴弄孙，享尽天伦；七十岁，坐在摇椅上，回想一生，兴许合上眼睛，这一生已经是个了断。”

　　思莞淡淡叙来，平静地看向言希，眸中满是痛苦和挣扎。

　　阿衡抿抿唇，心中有些惶恐，明知思莞说的全都是她所期望的幸福，却觉得遗漏了什么。她脱口而出：“言希呢……”

　　“当你十八岁的时候，他十七岁；当你十九岁的时候，他十七岁；当你七十岁的时候，言希依旧是十七岁。他这一辈子兴许都不会再长大，而你不经意，已老。你说，言希还会在哪里？”

　　言希笑颜中的七连环，在阳光下，闪着银色的冷光，很晃眼。

　　她退了一步，微笑着牵起少年的手，指间若素，温软平和：“毕竟，他还活着，是不是？”

　　思莞轻笑，看着榕树下的两个身影：“阿衡，我现在试着，离开言希，看自己能不能活下去。他朝，你觉得累了，或者，言希不再依赖你，把他托付给我，好吗？”

　　高三开始了，小虾如愿以偿考上了西林，何爷爷身体本来虚弱，逢了喜事也硬朗许多。

　　Mary讥讽：“装什么勤奋，你丫以为牛拉到西山就不是牛了？”

　　辛达夷拍案，撸胳膊：“郭老师，我不要和这个死人妖坐一起，他影响我学习，您老管不管！”

　　郭女士咳，装作没听清：“辛达夷，上课不要大声喧哗！”

　　男生群呸：“大姨妈，你他妈别拿天仙不当女神，八辈子修的福能和Mary同桌两年！”

　　辛达夷宽泪，指：“老子早晚曝光你的性别，你丫等着！”

　　肉丝冷笑：“等着什么？等着你丫宣传大姨妈暗恋人妖不成反而甘愿当人妖的受啊？”

　　辛少愤怒了：“奶奶的，别说老子是直的，就是弯的，也是攻，并且总攻！！！”

　　肉丝嗤笑：“你攻？你攻冰箱还是游戏机？”

　　阿衡被口水呛到，憋笑憋得痛苦。

　　“总算是笑了。”肉丝撩了眼角，看到阿衡的笑颜，也笑了，眉眼如画，像极玫瑰花瓣。

　　不知道思莞那小子对她说了什么，整天愁云惨雾的，没有一丝笑模样。

　　阿衡微笑：“Mary，我七十岁的时候，真的很想躺在摇椅上，什么都不去想。”

　　Mary一头雾水：“什么意思？”

　　阿衡轻轻开口，闭了眼睛，唇角是温和的笑意：“我一直想要一个家，完整的，只属于我。我的身旁，有我的丈夫，我的孩子，他们是我最亲最亲的人。我会学着做一个很好的妻子，很好的母亲。当他们快乐时，分享他们的快乐；当他们伤心时，把快乐分给他们。而当我很辛苦、很失败的时候，看到他们会觉得拥有了全世界。这样的家，才是我一直想要的。”

　　辛达夷转身，看了她半天，挑起浓眉，粗着嗓子开口：“这样，很好。”

　　阿衡猛地睁开眼睛，目光犀利而平静：“即使你们心中有许多不满，也是无法质疑这样的人生吗？只因为这是我选择的，所以无法也无能为力吗？”

　　辛达夷愣了：“难道不是？你的人生，别人怎么能替你妄下决定。”

　　天越来越冷了，似乎离冬天越来越近。思莞上大学许久，并未正经回家住过几天。

　　听Mary说，他已经和林弯弯分手，那女孩要死要活甚至跑到家中闹，看到客厅中坐在母亲身旁的言希，煞白了脸，一句话未说便离去。

　　阿衡送客出门，林弯弯看着她，眼中满是疑惑和难堪：“你不怕他吗？”

　　“他”，是指言希吗？

　　阿衡笑：“怕他什么？”

　　林弯弯恼怒：“温衡，我不是告诫过你，离言希远一点吗？被他沾上，你一辈子都毁了。”

　　阿衡若有所思：“林弯弯，你真的是喜欢思莞的吗？”

　　林弯弯脸更煞白：“思莞长相英俊，温柔体贴，人又这么优秀……”

　　阿衡笑：“如果和他在一起，一辈子，再无挫折，对不对？”转眼，掩了笑意，合门，淡淡开口，“林小姐，再见，啊，不，再也不见。”

　　温妈妈摇头：“这样的女孩子家贸贸然跑到别人家，看着实在不像有家教的。你和思尔以后要是这样，我一定要骂你们的。”

　　阿衡挽住母亲的手臂，微笑：“妈妈，昨天我带言希去医院检查，郑医生说言希可能下一秒恢复，也可能一辈子就这样了。”

　　温母叹气，心中有些不是滋味：“阿衡，你以后是要和你哥哥一样，念最好的大学的。”

　　阿衡点头，温和回答：“我会的。”

　　温母瞅着她半天，又看了沙发上的言希一眼：“有我们温家在，你以后想找什么样的工作，都成。”

　　阿衡微笑：“我知道。”

　　做母亲的横了心，开了口，不忍却也硬下心肠：“你再大些，我和你爸爸会给你找个品貌相当的孩子，你看怎么样？”

　　阿衡望着窗外，天色已晚，起了身，紧紧握住言希的手。

　　那人对她笑，满眼的天真无知。

　　“妈妈，天晚了，我们该回去了。”

　　温妈妈摇头，不赞同她逃避的态度：“阿衡，这是你必须要面对的问题，除非你和小希一样，被时光挽留，永远不会长大。”

　　阿衡转身，满眼泪光：“妈妈，那我，长大了，嫁给言希好不好？我不要儿子，不要女儿了，好不好？我不要摇椅了，好不好？”

　　这样，好不好？

　　言希用手捂住了她的眼睛，黑白分明的大眼睛里带着一丝迷惑。

　　缓缓的，有暖暖热热的液体淌过他的手心，一片濡湿。

　　灼热的温度，他缩回了手。

　　好痛好痛，不是鼻子，不是手，不是脚，不是眼睛，那是哪里？为什么这么痛？木偶为什么会痛？……

　　她哽咽着，不晓得是欢喜还是悲怆：“言希，你等我长大，我们一起结婚好不好？”

　　去年的时候，B市无雪。今年，却是一入了十二月份，就降了温。

　　思莞打电话回家，笑说：“天气预报未来几天都要大幅降温，后天初雪，你们可要赶紧加棉衣。”

　　阿衡微笑着，看言希早已被她装扮成小熊模样，底气足了：“你放心，今年言希一定百分百不会感冒。以前是他不听话，不好好穿衣服才总感冒来着。”

　　思莞沉默，半晌才开口：“那就好。”

　　他不舍得挂电话，东拉西扯。阿衡笑了，把笨重小熊拽到身旁，话筒放到他的耳畔。

　　言希是看到电话就激动的，抱着电话，乐呵呵的。听着话筒对面絮絮叨叨，听不懂，就使劲用手拉围巾。好紧好紧，好难过……他像个孩子，拽着暖暖的向日葵围巾。

　　阿衡佯装没看到，为了防止他冻着，绕了这么多圈，依言希现在的智商，想解开，实在是白日做梦。

　　小孩子憋得脸通红，还是解不开，然后，开始，用牙咬，咬咬咬……

　　阿衡怒吼：“呀，言希，不准学小灰！”

　　他不知何时，趁她不注意，和小灰臭味相投，每天学着小灰在毛地毯上滚来滚去，总是滚了一身的狗毛。所幸，没有过敏。

　　思莞本来叮嘱着言希“你要乖，你要多穿衣服多多听话”，嘴皮子利索极了，突然被阿衡的吼声吓了一大跳，手一抖，手机啪叽摔到了地上。

　　通话结束。

　　阿衡纳闷，思莞怎么不说一声就挂电话了，可是注意力终究在言希滴在围巾上的口水上，黑了小脸，拿抽纸擦沾了口水的向日葵。

　　无论是不是生病，这人口水一向丰沛。

　　然后，多年后，某人调戏某宝宝，做嫌弃状：“哎哎，媳妇儿，你看，他又流口水了，这么多口水，不知道像谁……”回眸，痛心疾首。

　　阿衡无语问苍天，是呀是呀，不知道是谁的优良基因，宝宝一天报废一条小毛巾，吐泡泡跟泡泡龙一个德性。

　　他不记得她的名字，教了千百遍的“言希、阿衡”也不会念出声，就像是一个代号，在他的心中，隐约地有了无可替代。

　　这个模样，阿衡习惯了，预备着一辈子，就算是思莞来了，她也必然会拒绝托付。

　　言希是一个宝，即便长不大，永远停滞在旧时光中，也只是她的宝。

　　她离贤妻良母的梦想好像又远了许多。

　　阿衡感冒了，头昏昏沉沉的，便把言希送到了温家。传染了可是不得了。

　　她笑眯眯地拍了拍他的手套：“言希，你乖乖在这里待几天，等我病好了就来接你。”

　　言希学她，也笑眯眯的。

　　温母赶她回去，叮嘱她好好躺着，用温水服药。她在阿衡面前，越来越像一个真正的妈妈。

　　阿衡吸吸鼻子，昏昏沉沉，看着母亲微笑：“妈妈，要是我没有生病，很想抱抱你。”

　　然后，转身，挥挥手，在寒风中离去。

　　言希意识到什么，哇地哭了出来，要去追阿衡。

　　温母拉住了他，抱在了怀中，小声哄着：“乖，宝你乖，阿衡只是生病了，你跟着她，她的病会更重的。”然后，想起女儿走时的那句话，眼角潮湿，又温柔地抱了抱少年。

　　阿衡，妈妈这么抱着你这么喜欢的言希，可以等同于抱着你吗？

　　阿衡，这样，你会不会不那么辛苦……

　　她缩在被窝中睡得天昏地暗，迷糊中咳嗽了，可是四周那么安静，那么放松，一点也不想要醒来。

　　她想要好好地睡一觉，就算是龙卷风来了，也不想醒过来。

　　她真的很累很累，是一种踩在棉花上，身体完全被掏空透支的感觉……

　　黑甜乡中一片宁谧，这个世界，很温暖、很安全。放松了所有的力，只剩下指间，握着什么，却不敢轻易放手。

　　上天知道，丢了，凭她这点资质，是再也找不回来的。

　　那是她认定的人，她为了他，放弃了最爱的摇椅。她不曾奢求他还会记起这样一个少女，可是，能不能不要让她丢了这样一个小少年……

　　她醒来时，床前坐着一个人，伶仃的身影，紫红的毛衣，黑发垂额，明眸淡然。

　　是他。

　　她挣扎着起来，笑着问他：“你怎么跑过来了？是不是瞒着妈妈偷跑过来的？不听话！”

　　他看着她，眉眼依旧干净漂亮，可是，看起来，又似乎有什么不对劲的地方。

　　阿衡轻轻拉了拉他的手，却发现他忘了戴手套，指尖有些冰凉。捂住了，放进被窝，开始吓他：“又不戴围巾、不戴手套，冻着了，要吃很苦很苦的药，要打针，这么粗的针管！”

　　她比画着针管的粗细，少年的唇角却有了温柔促狭的笑意。

　　阿衡揉眼，以为自己眼花了，他却把她抱起，小心翼翼的。

　　拉开窗，含着雾气的窗，一层冰凌结着的霜花美丽盛开，外面已然是白色的世界。

　　飘飞的雪花鹅毛一般悠悠落下，那是一年韶华落尽的余音，是白雪皑皑的时光的流淌。

　　初雪呀。

　　阿衡笑，在言希怀中，有些不安。他抬起头那人却低了头，有些凉的半边面庞轻轻贴在她的脸上，缓缓地，泪水濡湿了整张面孔。

　　他许久未开口，此时，却沙哑着嗓子，干涩地发音：“阿衡，我回来了。”

　　阿衡，我回来了。

　　遵守诺言，第一个，见到了你。

　　



第52章 什么没有发生过

　　阿衡呆了，半晌，反应过来，心跳得极快，有些喘不过气，猛咳起来。

　　言希把她放下，取了热水，带着十足的笑意递给她。

　　阿衡迷糊了，掐了掐自己的脸，自言自语：“不疼，看来是做梦了。”

　　本来就知道自己的感冒极重，只觉得言希入了梦中，看着他，心中莫名地欢喜。她拉住他的手，牵了牵，又抚了抚他的双颊，软软的。

　　呵呵。

　　阿衡笑了，心中有许多话想说，却不晓得从何开口，只好看着他，不住地笑意温柔。

　　言希认真地看着她，眉眼有了动容。

　　阿衡微微叹气：“唉，可见，我是真的很想你，言希。”垂了头，眼眶有些发红。

　　那少年开口，嗓子荒了许久，声音嘶哑：“阿衡……”

　　阿衡揉揉眉心，笑了：“言希，你不要喊我的名字，这样……我醒来，会不习惯的。”

　　虽然真的很想听到，但是，宁愿不要听到。

　　她一直努力着，想和那个像孩子一样的言希一辈子平安喜乐。如果此生，再妄想着言希亲口喊她一声阿衡，即使是梦中起了贪念，也是会遭天谴的。

　　阿衡想了想，推开他的手，闭上眼，淡了表情：“你还是，快些……走吧，以后，不要来我的梦里了。”

　　唇角有些发苦，是儿时中药的味道，现在记起，实在是难喝。

　　身旁一直是他淡淡的呼吸，清恬的，带着窗外寒雪的冷薄。

　　一直未散。

　　她睁开眼。那个少年看着她，后退了许多步，站在了远处，眸中沉沉浮浮，像极嫩绿的茶叶在杯中氤氲。

　　“阿衡，我想这样喊着你的名字。这小半生，我没有一刻这么想叫着一个人的名字。我不明白这样难堪的、会骗人的自己回来有什么意义，可是，我回来就是回来了。也许初衷仅仅只是想要告诉你，当你想念着言希的时候，言希也在想念着你。”

　　他的表情很平静，居高临下。

　　慢慢叹出的哈气，却像是电流，瞬间击破她的耳膜。

　　然后，溃不成军。

　　她哭了，强忍着，连呼吸都无法顺遂：“言希……”

　　她伸出手臂，狠狠地咬了下去，直到渗出血，疼痛回到感冒后迟钝的感官。

　　原来，不是梦。

　　她走到他的面前，用力地，把他撞倒在地毯上，呼吸埋进白色的绒毯中，下巴几乎要揉入他的颈间，压抑许久的委屈，躁动起来。

　　言希手足无措，遭了突然的袭击，后背有些疼痛，可是，听到她的心跳，和他一同跳动着，酥酥麻麻的，终究，无力地垂下双臂，沉默地仰望天花板。

　　缓缓落下的，是泪水。

　　他甚至不知道，自己为什么会哭，只是胸口有什么东西，滚烫的，不晓得如何对待方好。

　　“言希，我真的很讨厌你。”阿衡咬牙切齿，嗅到他身上清甜的牛奶香味，含混，几欲落泪。

　　言希瘦削的身躯微微颤动，可是，终究无话。

　　“下一次，你要是再敢生病，有多远滚多远，别让我再找到你。”

　　他愣了，轻轻闭上大眼睛，嘴角微微上翘，淡淡的心形，认真开口：“我会的。”

　　“你就不能说我以后再也不会生病了！”阿衡磨牙。

　　少年伸出修长的双臂，紧紧地抱住她，后背痛得发痒，难以忍受：“好，我再也不生病了。”

　　那样平淡的语气，谈论天气一般。

　　她的声音闷闷的，带了鼻音：“你要是撒谎了，怎么办？”问完，方觉不妥，这语气太亲昵、太哀怨。

　　言希笑了：“阿衡，我这个人一般不骗人。”

　　阿衡点头，囔囔的鼻音：“是，你骗起人来一般不是人。”

　　她的感冒极重，全身软绵绵的，刚刚竟然能把言希扑倒，实在是匪夷所思。

　　“咳，言希，你的背不疼吧……”

　　她脸红了，理智重归，在心中不好意思地对手指。

　　言希笑得狡黠：“女儿呀，我可以扑扑你，让你感受一下突如其来的外星风暴。”

　　阿衡猛咳，严肃道：“我现在生病了，是病人，你要体谅！”

　　言希的大眼睛中映着阿衡，含笑，带了宠溺和揶揄：“我生病时，也像你这样不讲理吗？”

　　阿衡眯眼，望着他：“你不记得吗，生病时候的样子？”

　　言希想起什么，白皙的面庞有些发红，含混回答：“除了一些片段，大部分不记得了。”

　　原来……不记得了呀……

　　“这样呀。”阿衡站起身，微笑着，拉他起来，“不记得也好。”

　　如若记得，知晓那句白首盟约，“不要儿子，不要女儿，不要摇椅，不要全世界，只要一个人”，言希又该是怎样的尴尬……

　　她慎重忐忑地说出的婚约，忽而感觉，像是人鱼公主变成的泡沫，美丽而终至虚无。

　　一切，仿似又回到了一年前。

　　好吧，或许，什么都不曾发生过。

　　总之，言希呀，欢迎回家。

　　言希痊愈了，郑医生下了结论，眼睛很亮很亮。他笑着拍拍言希的肩：“一定很辛苦吧，摆脱另一个自己。”

　　言希斜眼：“那个不辛苦，就觉得你们每次绑着本少扎针很辛苦。”

　　郑医生汗：“阿衡不是说你大部分的事都不记得了吗？”

　　言希摆手：“老子也不知道为毛，这段记得特别清。”

　　郑医生：“……”

　　辛达夷看到言希，就傻笑：“美人儿，说句话。”

　　言希抛了个白眼：“大姨妈。”

　　辛达夷泪奔，扑向言希，痛哭流涕：“娘的，喊得好！再多喊几声！”

　　言希嘴上骂着“你丫又疯了，都十八岁的人了怎么还是傻不拉叽的”，眸中却是温柔和纵容。

　　辛达夷只是傻笑，俩眼睛亮晶晶的。

　　言希眼红了：“辛达夷，你丫滚一边儿去，老子刚在我女儿面前掉了一缸盐水，你别又招我。”

　　身后，陈倦笑得花开无声，揽住两人：“言希，欢迎回来。”

　　虽然你不回来，太阳依旧照常从东方升起，地球依旧转动，但确实，有些寂寞呢。

　　言希笑，大眼睛流光温暖，神气非凡：“哎哎，我就知道，你们离了我活不下去的。没有本少，连星星都不亮了吧。”

　　忽然想起什么，言希挑眉：“达夷，肉丝呀，今天你们请哥哥吃饭吧。”

　　辛达夷横眉：“凭什么呀，你生病我们整天担惊受怕，怎么着也是你请吧。”

　　言希皮笑肉不笑：“就凭你在我生病的时候，每天欺负我闺女！我告诉你，老子回来了，新账旧账一块儿算。”

　　陈倦撩了撩凤目：“那干我什么事？我对阿衡可好着呢，每天嘘寒问暖的。”

　　言希拍案，唾沫乱飞：“你丫趁老子病重，乘虚而入，勾引我女儿，还敢说没犯错误？”

　　肉丝抽动唇角：“言家哥哥，你不会是装病吧？”

　　事无大小，巨细靡遗，记得这么清，阿衡为什么会说他不记得生病时的事了？

　　可见，当局者迷。

　　生病了，又不是失忆了，阿衡那个傻孩子。

　　温家上下看到言希病愈，泪汪汪的，连放了几挂鞭炮，一扫霉气。

　　噼里啪啦，轰。

　　放寒假回家的思莞待在家门外，被炮吓出一脑门子汗。

　　现在还没过年吧……

　　他抬眼，漫天的雾气中，有一美人，倚在门框上，凝视着某一处，眸光专注而温柔。

　　他愣了，顺着那人的目光，看到黑发黑眸的少女蹲在不远处，认真地捂着耳朵，山明水净。思莞脑中迅速闪过什么，行李从手中滑过，重重地落在地上。

　　倚在门框上的少年望见了他，含笑：“思莞，你回来了。”整整一年，他未喊过他一句思莞。

　　思莞上了台阶，怔怔地望向这个少年。依旧的瘦削，依旧的高傲，依旧的灵动，笑开了，依旧像个长不大的娃娃。

　　“言希？”他迟疑着，试着喊着他的名字，全身战栗，无法动弹，模糊了眼眶，一瞬间却又疑惑了，不知自己为何舍得离开他。

　　言希站直身子，平淡地晕开笑容：“阿姨念叨半天了，说你怎么还不回来。”

　　他，明明依稀在眉眼处清晰，却又像极了陌生人。

　　思莞上前一步，言希上挑了眉，不动声色地看着他。

　　阿衡站在远处，眯了眼，雾气中，这两人站在一起，实在是好看。

　　她叹了口气，觉得自己患得患失，总是不受控制地去想一些她无法掌控的事。

　　思莞喜不喜欢言希，她说了算吗？过去喜欢，现在喜欢，将来也许继续喜欢，她想这么多有用吗？

　　她能告诉思莞你不要喜欢言希，你是男的，你和他一点也不相配吗？

　　与其对思莞说，还不如对自己说。

　　温衡，你不要喜欢言希，你是女的又怎么样，你是女的就和他相配了吗？

　　思莞似乎有许多话想说，静思了，却不知从何说起，只看着言希，目光深涩。

　　言希心思百转千回，缓了神色，笑着拍拍他的肩：“大学好玩吗？漂亮姑娘多不多？”

　　思莞敷衍：“嗯。”

　　言希语重心长，摸了摸下巴上不存在的胡子：“小伙子，有喜欢的吗？”

　　思莞静静看着言希的眉眼，那样好看，却没听清他问什么：“嗯。”

　　言希贼笑：“这话你敢说，小心林弯弯和你拼命！”

　　思莞笑，低头，将手插进风衣口袋，不疾不徐：“我早就和她分手了。”

　　言希愣，脑海中浮现出一些零碎的画面，怕戳到发小心窝子，咳了一声：“那啥，有一句话怎么说的，天涯何处无芳草。”

　　思莞低声：“你找到芳草了吗？”

　　言希微笑：“你说什么，我没听清楚。”

　　思莞抬头，眸子里是阳光的和暖，唇角两个大大的酒窝：“没什么，我说，言希，和我一起上Q大吧。”

　　言希继续微笑：“我的成绩你是知道的，耽误了一年，Q大肯定没戏。”

　　思莞皱眉：“你非得今年考吗？为什么不缓一缓，毕竟这么多的知识……”

　　言希双手背到后脑勺，含混地回答：“少了一些熟悉的人，高中会很无聊呀，大姨妈、肉丝、小变、二胖、大猫……”

　　思莞喃喃，达夷、陈倦，拉拉杂杂，班上的哪一个都提了，哪一个都说了，却独独漏了一个。

　　是太不重要忘了，还是太重要刻意不舍得说？

　　思莞眯眼：“言希，你的病，为什么突然就好了？”

　　言希伸手，有些费力地扒围巾，结果被瞪了，不远处，有个姑娘死死地盯着他的手。他讪讪，放下手：“会很突然吗？我一直都在努力地和匹诺曹掐架来着。”

　　少年想了想，越说越兴奋，吹得唾沫乱飞：“那个家伙老嚷着鼻子疼，完全破坏了本少的优雅美丽形象，我本来心地善良，想着让让‘他’，结果‘他’太弱了，不禁打，大家又强烈呼吁着我回来，于是，我就回来了啊。”

　　思莞笑，微抬下巴，带着了然和淡淡的悲哀。

　　哪个大家？到底是哪个人每一天不厌其烦地喊着“言希、言希”，连睡梦中都未曾忘记，殷殷切切，温暖认真。

　　他曾经被自己的亲妹妹打败，狼狈逃走。

　　那个姑娘，曾经极度忙碌累到虚脱，连睡梦中都喊着言希。

　　言希呀言希……

　　然后，他亲眼看着，那个晃着七连环的少年忘记晃荡他的七连环，轻轻跪坐在她的身旁，笑得纯稚，歪头，浅浅，虔诚地吻上她的眼皮。

　　他亲眼看着，那个少年，托着腮，嘴巴张张合合，咿咿呀呀发不出音，不停地练习着，那样努力辛苦，只有两个字。

　　阿衡。

　　



第53章 殷殷切切总劳苦

　　转眼已经是2001年的春节。

　　言大少痊愈后，阿衡催着他向美国那边报平安。

　　言希笑嘻嘻的：“报什么，老子这点破事儿，惦记的人海了去了。”

　　阿衡想想，点头，这倒也是。虽然言希不受自家爷爷待见，可却是言爷爷的心头肉，从小一把屎一把尿拉扯大的。爷爷整天担心言希把思莞拐到外太空，言爷爷心底还不定怎么腹诽思莞总是缠着言希不放呢。正所谓，一个萝卜一个坑，咳咳，谁家的娃娃谁家疼。

　　阿衡笑：“言希，其实你还是很幸福的。”

　　言希泪汪汪，呱嗒着不知从哪儿扯来的快板：“小姐你且听小人说，我本山中旮旯人。年方四岁那一年，家中有游戏又有钱，生活乐无边。谁知那大姨妈，他蛮横起来不要脸，勾结大人目无天，占我游戏抢我零花钱。我把此状告上幼儿园，爷爷跟我来翻脸，说我不团结，一家人搞分裂，我惨被一棍来打扁。李妈骂我欺骗善民，把我零食全给他，电视后面枕头下，藏了大半年，糖果渣渣不留下，最后我英勇不屈，绝食三天眼饿花！还有那，温家小人温思莞，学习虽好脑子傻，一年三百六十天，步步缠在我身边。他麦芽糖来我小棍，上个茅厕也跟呀。幼儿园中发红花，有他没有我，次次都被爷爷打，爷爷打！小姐为何说，小人很幸福，小人忍辱负重，打落牙齿和血吞哪，和——血——吞！”

　　阿衡正在喝茶，扑哧一口热水喷了出来，指着言希，“你你你”半天说不出话，本来感冒没好一直鼻塞，结果笑得差点背过去。

　　言希帮她拍背，顺气，翻白眼：“真没有同情心。”

　　阿衡笑得眼中泪光乍现，脸色绯红，像极桃花，带着鼻音：“抱歉抱歉，我本来也以为自己会比你想象的有同情心。”

　　言希大眼睛弯了，睫毛长长密密的，有些无奈，递了感冒药：“女儿，床头故事讲完了，该吃药了。”

　　阿衡含笑，几片看起来苦苦的褐色药片倒进口中，仰脖吞下，就着言希的手喝水，一气呵成。

　　言希咋舌：“不苦吗？”

　　阿衡微笑，低头看着他握着玻璃杯的手，纤长而白皙，甲色是浅淡的粉，看着看着，眸色温柔起来：“不苦。谁会像你，吃药跟上刑一样。”

　　他得癔症那会儿，吃药时，也是他在前头跑，她在后头追。她拿着一把药片，天天偌大个院子能跑上几圈，就为了逮这厮吃药。

　　言希盯着阿衡，十分之仰慕。

　　阿衡笑，有些倦了，靠着床闭上了双眼。模糊中，言希轻轻地帮她盖被，她想起什么，抓住少年的手，强忍着困意，睁开了眼睛：“言希，把你的物理课本拿过来，今天你还没有补习功课。”

　　言希凶巴巴，瞪大双眼：“呀！补习什么，等你醒了再说。生着病还操这么多心！小小年纪，小心长白头发。丑了，就没人要你了，你就当不成贤妻良母了，知道吗？”

　　言希自是知道阿衡人生的终极目标——贤妻良母，唯此四字而已。

　　阿衡忍笑，一本正经：“谁说没人要，昨天隔壁班还有人跟我告白来着。”

　　隔壁班有一个男生，成绩总是年级第四，总是差阿衡几分。昨天考完试她去领期末成绩单，那人却红着脸塞给她一封信，喷了香水，字迹干净。那人说觉得她长得好看、人温柔、学习好、心仪她许久等，约她明天去电影院看电影。

　　言希皮笑肉不笑：“你不用等了，明天在家乖乖休息，他不会去电影院的。”

　　阿衡愣：“嗯？”

　　虽然当时就婉言拒绝，明天也没打算去，但是言希怎么知道电影院的事的，她可不记得自己说过。

　　事实上，当时的场景是这样的：某男含羞带怯语无伦次地告白着，阿衡耐心含笑不时瞟一下腕表地听着，缩在不远处墙角鬼鬼祟祟叠罗汉的，还有两只。

　　一只辛氏姨妈，一只陈氏肉丝，某一人复述，某一人打电话。

　　“嗯，美人儿我跟你说哈，现在离老子不远处有一个不明生物，威胁你家爱女后天和他一起看电影，不然就要找黑社会做了你。您家姑娘现在吓坏了，正在哭，对对，美人儿，你看着办吧。是你让我监视的，别忘了之前说的全聚德哈。毛？你正打的过来，还拿着菜刀？啊？没这么严重吧，咳咳，那啥，我挂了……”

　　然后，某两只抱头鼠窜。

　　阿衡拒绝小男生后离校。小男生遥望着阿衡远去早已看不到的身影，在寒风中垂泪。

　　再然后，不远处，一把菜刀抡了过来，某美人倾城一笑，斜眼睨之：“这位万年第四公子，看电影还是活着，您选一个吧……”

　　话说，美人气息不稳，头上还冒着汗，但那容颜，依旧晃花了小男生的眼睛。

　　好耀眼……

　　“呃，我可不可以选择和你一起看电影？”

　　“哦，原来这位公子，您不想活了。”

　　言家每年过年都是不缺烟花的，思莞、阿衡一向是稳重早熟的，在家长面前做做样子，凑个趣。言希、辛达夷却不一样了，自小就淘，玩炮仗玩到大，拈炮、点炮、摆烟花，一腔热情。

　　思尔依旧冷笑扇凉风：“都多大的人了……”

　　阿衡严肃补正：“人老心不老。”然后感叹，转眼自己就要过十八岁的生日了，时光果然飞逝，可为什么这个世界总有一些人爱装嫩？

　　辛达夷装作没听见，弄了一脸的炮灰，笑容却益发灿烂。

　　思莞想起什么，皱眉，啃指甲：“我们要不要请陈倦到家里过年，他自己一个人，孤零零的……”

　　思莞一想事，就爱啃手，实在是个幼稚的习惯。不过，颠覆了平时早熟绅士的形象，倒也算可爱。

　　辛达夷从炮灰中扬起脸，猛咳：“温思莞你他妈是不是成心跟我过不去？老子好不容易不用上学、不用面对那死人妖！”

　　阿衡笑得温柔和善：“前几天你们两个不是还在一起和和睦睦地吃全聚德？”

　　辛达夷心虚，阿衡八成知道他和人妖跟踪的事了，不过，转念一想，又气愤了：“谁跟他和睦来着，一只烤鸭，我就去了一趟厕所，回来连鸭毛都不剩了。言希个铁公鸡，一毛不拔的，吃他一顿容易吗？”

　　言希很不屑，辛达夷你他妈可以再无耻一点的。

　　他拿袖子蹭了脸上的灰，开口：“我有事，先走了。”

　　思莞皱眉：“这两天就没见你正经在家待过，你去哪儿？”

　　言希转身扬扬手，懒得回答，潇洒离去。

　　大家的目光唰唰地移到阿衡身上，阿衡微笑：“不要看我，我跟他不怎么熟的。”

　　所以，怎么知道他去了哪里。

　　众人：“滚！”

　　阿衡笑，她是没有撒谎的。

　　言希一到下午，就跑得没影，晚上七八点才回来，一身乱七八糟的香味，瞪着狼的眼睛，用鹰的速度扑向饭桌，不吃得盆干碗净一般不抬头。

　　她倒是没问他去了哪里，毕竟中华人民共和国是民主的国家，我们是讲民权讲隐私的，咳。

　　只是，晚上补习功课时，言希一直嘟着嘴抱怨学习的内容怎么比之前多了一倍。

　　阿衡淡哂，装作没听见。这是小小的惩罚，是他把她归入旁人防备的代价。

　　终于学完了功课，言希没了骨头，瘫在床上一动不动。

　　少年想起什么，眸色有些冰冷厌恶，用手托了下巴，懒散地开口：“阿衡，你帮我掏掏耳朵吧，今天一直痒痒。”

　　阿衡找着了挖耳勺，踢他起来，他却一副蝉蛹的姿态拱到阿衡身旁，把头枕到她的腿上，露出右耳，闭眼撒娇装死。

　　阿衡无语，正要帮他掏耳朵，却望着白玉一般透明的耳朵上不明显的一小块嫣红，眯了眼。手蹭了蹭，黏黏的，带着甜香，竟然是唇彩。

　　阿衡抽动嘴唇，心中起伏，喜忧参半。

　　喜的是，言希幸好不好男色；忧的是，思莞失恋了还不定怎么折腾呢。

　　阿衡脸色一阵青一阵红，心思很是复杂，手上的力道没掌握好，言希的耳朵被她捏出一片红印。

　　言希一痛，睁开眼，看着阿衡的脸色呆呆的，也不知熨帖了心中的哪个角落，不由自主地弯了唇。

　　阿衡反应过来，不好意思，也呵呵笑了起来：“言希，过几天，就是一月十号了，你准备礼物了吗？”

　　思尔的生日。

　　言希看着她，表情有些微妙，摇了摇头：“噢，我这几天正在打工，等领了钱就准备。”

　　阿衡诧异：“你这几天打工了？家里不是有钱吗？”

　　言希坐起身，嘟嘴：“家里的钱是家里的，一辈子就过一次十八岁，是大人了。”

　　阿衡低头不作声。半晌，她笑了笑：“尔尔知道了，一定很高兴的。”

　　快要过年了，陈倦虽年纪不大，但是独来独往惯了，并没有答应思莞的邀请，只是拉了阿衡陪他一同办年货。

　　街上熙熙攘攘，难得这一年瑞雪吉祥，是个太平年，家中人人皆好无病无灾。

　　阿衡心情很好，看着人群，小声问陈倦：“Mary，为什么不和我们一起过年？”

　　陈倦笑：“除夕时我还要等电话。”

　　阿衡点头。毕竟陈倦的家人在维也纳，想也知道会打电话。

　　陈倦眸光潋滟，笑容异常的明媚妖艳：“你别想歪了。我老爸和我老妈在我十岁的时候就离婚了，现在个个家庭美满，娶妻嫁人孩子生了好几个，都能打酱油了，除夕怎么会给我打电话，又不是吃饱撑的。”

　　阿衡诧异，低了头踢着积雪，并不说话。

　　那少年却抚了眼角撩起的凤尾，有些难过：“是……那个人。他每年除夕会打电话来问候。”

　　阿衡微微抬眼，看到少年精致的眉眼中的沮丧和无奈，微笑着拍拍他的肩：“今年，尝试一下不接电话？或许没有他，忘记了，也就过去了呢。”

　　陈倦笑，瞥她：“你知道那个人是谁，对不对？”

　　阿衡脚步滞了滞，微微颔首：“嗯。”

　　陈倦嘀咕“就知道你丫会装”，想起了什么，严肃道：“我以前在维也纳的时候找私家侦探调查过言希。”

　　阿衡黑线，果然够卑鄙，够坦白。

　　“孩子，你别是‘85后’吧？”

　　陈倦不明所以：“昂，我是。”

　　阿衡腹诽：很好，很好很强大。

　　“你知道调查报告中，言希他最重视的人是谁吗？”

　　“那个人？”阿衡不假思索。

　　陈倦幸灾乐祸：“错了错了，温思尔才对。”

　　阿衡若有所思：“这话也不是没有根据。”

　　陈倦见她一脸镇定，傻眼：“你不难过？你不郁闷？你不是喜欢……”

　　阿衡似笑非笑，陈倦乖觉，住了口。

　　“阿弥陀佛，这位施主莫毁小僧清誉，善哉善哉。据小僧观察，言施主近日犯桃花，好事将近，你且慎言。”

　　“哈？他看上了别的男人？”

　　阿衡抽搐：“女人，女人，女人好吧？”

　　陈倦望着远处，目光有些怪：“嗯，好像是个女人。”

　　阿衡转身，顺着他的目光望去。

　　不远处，一个少年，穿着亚麻色的蝙蝠衫，系颈的围巾，修长的蓝白色牛仔裤，亚麻色的银扣靴子，黑发大眼，十分俊俏，十分地扎眼。

　　他的身旁是一个同样穿着欧式风格衣裙的漂亮女生，身材极好，个子很高，几乎和少年持平，笑容十分甜美。

　　少年微微低了头听那个女生说些什么，目光柔和，不时点点头。他的手中握着一个纸杯，不远处是自动咖啡售卖机。

　　是言希。

　　阿衡抬手看了腕表，下午三点钟。不是打工而是约会吗？这么冷的天，穿这么薄，是做的什么幺蛾子？

　　言希并未发现阿衡和陈倦，三两口喝完了咖啡，转身走向对街。那个女孩跟在身后，面色绯红，看着言希，目光温存闪烁。

　　陈倦偷看阿衡的脸色，看不出喜怒，只是一直面无表情，眉眼淡去许多。

　　“咳，我们跟过去看看吧。”陈倦并不拆穿阿衡的心思，只是拉着她，向言希和那女孩的方向走去。

　　阿衡跟在他的身后，步伐有些不自在，却没有吭声，不说好也不说不好。

　　走到对街，却不见了两人踪影。

　　前方，围了许多人看热闹，有大的摄影架，像是拍平面取景的。

　　前两日刚下过雪，积雪还很厚，想是取雪景的。

　　陈倦拉着阿衡凑上前，看热闹的有许多，只是隐约地能听到其中一些人的声音。

　　“三号镜头，准备好，拍侧面。Ready？Action！”

　　“卡，卡！”

　　“女模走位，亲男模侧脸。”

　　“化妆师过来，男模头发上的冰不够，再加一些。”

　　乱成一团。

　　前面一个大妈唏嘘不已：“这不净是折腾人吗，光我在这儿看的这会儿，这孩子就被泼了好几瓶水，长这么好看，大冷天儿的，冻坏了，谁家孩子谁不心疼啊？”

　　其他人附和：“就是，这帮人也太缺德了，瞅瞅，男孩子冻得嘴唇都发紫了。”

　　也有人嘲笑：“有什么好心疼的，人挣钱了，乐意！”

　　前面的声音很杂，阿衡听得直皱眉。

　　陈倦个子高看得清楚，半晌，讪讪地回头：“阿衡，别是我眼花了吧，怎么瞅着那个满身冰碴子、快没气儿的像是咱家美人儿啊？”

　　阿衡的头嗡嗡的，挤了进去，却看到冰天雪地的背景中站着一个人，肌肤苍白透明到了极点，连青色的血管几乎都一清二楚。头发、眼睛、衣服、手指全结着冰，淡得没了颜色，像一座冰雕。

　　黑发明眸，在冰雪中，益发清晰触目。

　　她站在那里，静静地看着他。

　　他转眼，望见了她，目光定格。

　　他微微笑了，唇角翘起，带着小娃娃望见阳光的暖意，无声地张开嘴：“阿衡，走，不要看我。”

　　



第54章 素指结发不成约

　　阿衡愣了，她看到言希的口型，微微颔首，转身，对着陈倦微笑：“Mary，咱们走吧。”

　　陈倦有些迟疑，看了言希一眼，转眼又看阿衡一向温恬的眉眼带了些倦意，也就压下满腹的疑虑，跟着阿衡离开。

　　“你不管他？”陈倦笑得意味不明，“我还以为，你要像以前一样拉他回去。”

　　温衡见不得言希受委屈的心思，一直以来，他都比别人清楚。

　　阿衡淡淡摇头：“不妥当。这是言希自己拿定的主意，别人插手，并不好。”

　　陈倦无言以对，小声嘟囔：“你们两个是不是吵架了？”

　　阿衡笑：“怎么说？”

　　陈倦无语：“以前，你要是见言希糟蹋自己，早就上去骂他了。”

　　阿衡皱眉，思索了半晌。

　　陈倦笑得很有成就感，觉着言希指不定日后还得请他全聚德：“想明白了？”

　　阿衡摇头，淡淡开口：“嗯，想明白了。可见，是我以前对言希太失礼了。”

　　陈倦捏她的脸，哭笑不得：“哟，这哪位大仙儿，附到我们阿衡身上，也不提前通知一声。”

　　阿衡知他促狭，板着小脸，可惜白皙的脸上被陈倦捏出一块红痕，扮不出淡然，有些狼狈。

　　陈倦知道她为刚才的事赌气，叹声：“依我看，言希是不想让你看到他那副样子，怕你心中不好受，才让你离开的。”

　　阿衡并不搭话，指了前面的店，笑道：“看，桂发祥到了，你想了许久的十八街麻花。”

　　陈倦小孩脾气，也没有注意话题的转移，喜滋滋地拉着阿衡到店里挑选。大麻花极香，陈倦看着，都要流口水了。

　　“阿衡，听说你狗鼻子，闻闻麻花的馅料有什么？”陈倦吃东西有些挑剔，不大偏好咸的东西。

　　阿衡白了他一眼：“你才狗鼻子，你们全家狗鼻子！”

　　陈倦囧：“成成成，小的狗鼻子，小的还请温小姐您动下尊鼻。”

　　阿衡扑哧笑了，吸吸鼻子，用手扇了扇各式新鲜麻花，仔细地闻了闻香气，笑着开口：“什锦的，里面有青梅、姜糖和其他的一些坚果子，不咸不腻的，你应该能吃。”

　　店员点头：“这姑娘有见识，什锦馅料里，确实是这些。”

　　她鼻子灵是传开了的，大院里的邻居都知道。

　　陈倦星星眼，笑得凤眼煞是风情：“阿衡，偶像，噢噢，偶像，我本来以为言希、狒狒是吹的呢。”

　　旁边的鬈发少女听到“言希”二字，心念一动，不小心把纸食盒打落到了地上。

　　阿衡听到身旁有响声，转身，对面站着一个鬈发清秀的女孩。

　　是林弯弯。

　　“温衡。”那女孩见躲不过去，神色冷淡地打招呼。

　　阿衡微笑：“林小姐。”

　　林弯弯一听这称呼，心中羞恼，不知道如何排解，转眼望见陈倦，冷笑道：“怎么不打悲情牌了，言希不是病了吗，你不是床前孝女吗？”

　　陈倦见她语气不善，低声问阿衡这人是谁。阿衡嚅动嘴唇，低声说出“思莞”二字。

　　陈倦“哦”，明白了所谓林小姐是哪座大佛，笑得不怀好意。

　　听到林弯弯的话，阿衡并不恼，表情也没有大的波澜：“言希的病早就好了，怎么林小姐不知道吗？”

　　林弯弯表情很复杂，有失望，有懊恼，还有几分欣喜：“痊愈了吗，医生怎么说？”说完，又觉得自己的语气过于急切，面上难看。

　　阿衡微笑：“已经痊愈了，林小姐不必担心。”

　　林弯弯缓了语气，小声地，有些落寞：“好了就好。”

　　陈倦越听越古怪，这位不是温思莞的前女友，喜欢温思莞喜欢得要死要活的吗？怎么听着好像和言希也有些旧情似的。

　　阿衡拉着陈倦挑了几盒甜香味道的就要离开，林弯弯却喊住了阿衡：“温衡，你能帮我带句话吗？”

　　“什么？”

　　林弯弯开了口，声音很清晰，不大，却有些颤抖：“你能不能告诉他，我当年不是故意的。我只是，以为他的病没有好。你不知道，他发病时候的样子……我和思莞在他的门外聊天，本来他还在熟睡，忽然打碎了花瓶……踩着……满脚都是血……看着我……那样子真的很恐怖，我真的不是故意的……”她有些语无伦次。

　　阿衡听糊涂了，陈倦急思，抓住重点，冷笑着问她：“你和思莞说了什么让言希瞪你？你说你不是故意的，你不是故意地干了什么？”

　　林弯弯有些慌，但思及她和思莞也没什么好结果，咬牙开口：“思莞问我如果言希喜欢我，我会怎么做。我当时很害怕，因为之前听别人说言希是被人强奸了才变成那个样子的，就问思莞是不是真的。

　　“后来，言希就走出来了，他看着我，脚上还都是血，然后他的表情很平静，一点也不像生病了。他的声音很清晰，说是真的，说他很喜欢我，一直一直很喜欢。从我以前考试时，把橡皮擦掰成两块，送给他一块的时候就很喜欢我，他问我可不可以试着和他在一起。

　　“当时我以为他在说疯话，然后他拉住我的衣服，他的手上有许多血，我当时还小，很害怕，就哭着求他放了我。他不说话，看着我，一直看着我，用那种很悲伤的眼神。

　　“你们没有见过那种眼神，不会明白，那双没有生机的绝望的眼睛有多可怕。

　　“我用了很大的力气，才把他推开，却没有想到，言希从楼梯上跌了下来。当时，我很害怕，我也不知道……”

　　林弯弯用力地抓了长发，眼中含泪，表情十分痛苦：“我不想的，我只是，我喜欢言希，真的……”

　　阿衡第一次听到这样的情节，言希以前只是轻描淡写，短短几句，甚至还有余力调侃思莞和林弯弯。

　　他不累吗？

　　他虽然不嫌自己累，可是阿衡却怀着很复杂的心情看着林弯弯。

　　这样正视她，不是因为她头发很卷，眼睛弯弯；不是因为她站直身子时脖颈白皙得像一截嫩藕；也不是因为她叫林弯弯。只是，这样的林弯弯是言希喜欢着的林弯弯。

　　因为喜欢言希，付出了全部力气的温衡，这时才清楚，怎么样的女孩子才是言希可能心动的样子。

　　竟与她，没有半点相似。

　　林弯弯蹲下身子，眼泪流了下来，语调有些苦涩：“又过了一个月，言希来上学了，所幸摔伤不严重。只是，那个时候我才知道，其实言希根本是清醒的，他当时病已经好了。

　　“再然后，思莞跟我告白，我知道覆水难收，又害怕言家报复，毕竟我把言希从楼梯上推了下来，害他养了一个月的伤，接下来就是你们知道的，我和思莞交往了。”

　　陈倦破口大骂：“这位大姐，亏你说得出让我们家美人儿原谅你这话。要是我，把你踢进十八层地狱都嫌轻，你还是回家洗洗睡吧，别他妈做白日梦了。”

　　林弯弯脸唰地变白。

　　阿衡闭上眼：“林小姐，您的忙我帮不了。”转身，拽着没骂够的肉丝离开。

　　肉丝怒：“你怎么不让我说？我靠，怪不得言希怕女人，要我，我也怕！他娘的，这年头，女人没一个好东西！”

　　阿衡睁开眼，似笑非笑。

　　肉丝目不斜视，义正词严地补充：“除了我妈和温衡同学！”

　　言希晚上回家，衣服穿的是早上那一套厚行头，阿衡为他准备的，围巾、手套、大衣，一应俱全。

　　刚刚下了雪，他脱掉大衣，拍了拍上面的雪粒，走到书房才发现阿衡在练字。

　　坐得很直的这姑娘，眉眼端正，辫子垂到了灰色毛衣上。

　　他笑了，轻轻走到她面前，发现她一直在写唐诗中的几句话，字倒是大方干净，但是写的过程中似乎思考着什么，字迹有些滞涩。

　　言希低下身子，右手握住了阿衡的右手。

　　阿衡的身形震了一下，却没有抬头，只是抿着唇笑，让他带着自己写。

　　等那白皙的手完成诗中的最后一字，她才抬头，笑了起来：“手怎么这么凉？”

　　言希也笑，拿起纸，定睛看了一下诗句中的最后三字“倾城色”，轻轻开口：“这个，送给我吧。阿衡，今天的事不要问，再等几天，不用担心。”

　　她递给他热好的巧克力牛奶，微笑了：“好。”

　　言希看着牛奶，晃了晃，想起什么，低低笑了出来：“阿衡，我睁大眼睛是不是很吓人？”

　　那样清纯漂亮的大眼睛，故意瞪得更圆更大，阿衡看他：“嗯，是挺吓人的。”其实，应该是很有气势。别人看到了，会失了魂，不由自主想要一直看下去，所以才会用这样的眼睛多么吓人来掩饰自己的迷失。

　　言希轻笑，眼睛弯了，垂下头：“原来是真的啊，怪不得呢，以前有人说……嗯……我还不信，今天，很多人也这么说来着。”

　　阿衡心中一痛。以前，是指林弯弯吗？

　　言希双手背在后脑勺上，靠着沙发闭上眼，喃喃的，是少年清爽的语调：“嘁，难不成是本少眼睛长得太好看了，地球人都嫉妒我？”

　　阿衡呵呵笑着：“是啊是啊，我就嫉妒你。长得这么好看，让人很有压力知不知道？”

　　她垂下眸子，眉眼变得宁静无奈。

　　她没有骂“言希，你怎么这么自恋？你个自恋狂烦死了”，她第一次，认真地想着这个问题。似乎，想明白了，连他从头到尾都不属于她这个事实，也不至于变得很难接受。

　　因为，这本只是个，真相。

　　由天，由地，由那人，却不由她。

　　一月十号，温母说思尔要过十八岁的生日，因为是成年所以隆重一些，到饭店订了几桌酒席，请了许多朋友。

　　去年思莞生日时也是这个样子的，想是温家对待儿女的一个惯例。

　　温母说：“阿衡，你和思尔错开。过几日，才是你的十八岁生日，到时咱再摆几桌。”

　　阿衡望着她，母亲似乎忘了什么。可是，母亲看着她，表情有些怜惜，有些愧疚，阿衡便笑了，说好。

　　一月十号，早晨醒来时，阿衡一睁开眼，就看到言希的大眼睛，吓了一大跳，揉眼睛：“你什么时候来的？”

　　言希哀怨，托下巴，嘟嘴：“女儿，你怎么才醒啊醒啊醒啊，我都等了好长时间，眼都酸了，你看，眼睫毛都眨掉了好几根。”

　　他伸出食指，晶莹的指腹上果然安静地躺着几根眼睫毛。

　　阿衡抽搐：“你怎么这么无聊呀，大清早就开始闹腾，烦死了！”顺手把枕头砸在这厮的脸上。

　　言希眼泪汪汪，像被抛弃的小狗：“思尔早就起床做造型去了。”

　　阿衡打哈欠：“跟我有关系吗？”

　　言希嫌弃地看看阿衡还未梳理的黑发：“你至少要梳顺头发吧。”

　　阿衡刚睡醒，有些迷茫：“什么？”

　　言希无奈，轻轻拍了拍阿衡的发：“过来，过来，坐这里。”他在镜前拉了一把木椅。

　　阿衡纳闷，坐上去，问他：“做什么？”

　　少年拿出梳子，又从口袋中掏出一只漂亮的水晶发卡，含笑：“可能不如美发店好看，但我跟着学了好几天，应该不会难看。”

　　他反掌，把发卡轻轻合在阿衡手心，软软凉凉的指温，轻轻划过她的手心。

　　阿衡低头，浅粉色的、亮白色的、淡紫色的，一手的晶莹剔透，她哭笑不得：“喂，言希，你不会是想让我戴这些吧？”

　　言希唾弃道：“你是女孩子知道吗？是女孩子都喜欢这些！我专门挑的！”然后左手托起阿衡的发，右手轻轻地梳下，浅浅的弧度，缓缓的动作，和他作画时如出一辙的认真。

　　他低了头，把她的发从中间分开，纤细的指灵活地穿梭着，映着黑发，益发的白皙。从左侧鬓角开始的一绺，细水长流一般，指尖绕了发香，缓缓地编了四股，绾结在发顶，用白水晶发卡固定。而后是另一侧，绾好，与左侧会合。又挑起一绺，重复之前的动作。

　　小小精致的水晶发卡在发中绰约，映着墨色的发，一个个晶莹饱满，远望，弧线流畅，似一只只漂亮的水晶蝶伏在发间。

　　阿衡望向镜中，只看到言希的手，指节微弯，在发中流转成好看的角度，一气呵成，像他画的每一幅画，那样倾注了灵魂，有了新的生命节奏。

　　然后，他容颜如雪，凝注成一方温暖，静立在她的身边。

　　她无法抑止，眼角潮湿了，心中有些抵御和不平。

　　他为她梳了发，想必是不忍看她邋遢。可是，他这样心血来潮，对她这样好，让她眷恋了，上瘾了，又该怎么是好？

　　他呼了一口气，像完成了一件作品，满意而带着审视。

　　少年笑了：“阿衡，你今天一定要乖乖地待在我的身边，别让别人拐跑了。”

　　阿衡诧异，他却不知从哪里取来一个系着缎带的方盒，微笑了：“打开看看吧。”

　　阿衡解开缎带，微微皱了眉：“言希，你知道的，我并不习惯辛德瑞拉的戏码。”

　　那是一条白色的镶着水钻的长裙，华彩淡然，明媚不可方物。

　　言希扯开半边唇角，语带慵懒：“我也不习惯做神仙教母，充其量只是辛德瑞拉的后母，为了自己女儿奔波。”

　　阿衡眯眼看他，言希却望了挂钟：“到十一点三十五分还有一个小时。”

　　他嘱咐阿衡换衣服，自己却噔噔下了楼。

　　长裙的尺寸完全契合，摇曳到脚踝，远远望去，高贵的，带了不可亵渎的意味。阿衡微微笑了，依旧的山明水净。

　　她下了楼却未见言希，电话铃声刚巧响了，是思莞，问他们什么时候出发。

　　阿衡张口，身旁一只白皙修长的手抢了电话，放在耳畔，声音平淡：“你们先走吧，我和阿衡等会儿打的去。嗯，有别的要紧的事。”

　　而后，挂了电话。

　　阿衡抬头，问他：“什么要紧的事？”

　　少年仔细端详了她，并不回答，拍了阿衡的头，眼睛亮晶晶的：“就知道这裙子适合你，果然是本少的女儿，不错不错。”

　　阿衡脸色微赧，轻咳，软软糯糯的声音：“我们什么时候走？”

　　言希从厨房捧出一碗东西，微笑：“你先吃完这个，我们再走。”是一碗面，里面有荷包蛋，有酱色的排骨，晶莹的圆面，长长的。

　　阿衡问：“你做的？”

　　言希摇头，黑亮的眼睛乱转：“没有啊，是我刚刚出去买的。你知道，本少从不下厨的，怎么可能做出这么人见人爱、如花似玉看起来就是极品的面？”他夸着面，唾沫乱飞。

　　阿衡扑哧笑了，扫到言希的手，上面还有未消退的红痕，心中清楚了几分，含笑咬了一口面，嘴角却抽搐起来：“果然是……极品。”

　　果然不是常人能享受的极品。

　　言希眼睛水汪汪的，十分期待的小白的表情：“好吃吗？”

　　阿衡微笑：“好吃得超乎你我的想象。”

　　言希咳，为毛怎么听都觉得不是好话：“给我尝尝。”

　　阿衡摇头，毫无余地：“不行，这是我的面。”然后，埋首在氤氲的雾气中，大汗淋漓，流泪无声。

　　他笑意温柔，看着她吃面，好像是天大的幸福。

　　言希，这面真辣，你到底放了多少辣椒，你看你看，我的眼泪都出来了。

　　他小心翼翼地抬眼。挂钟，刚刚是十一点三十五分。

　　



第55章 这个地球上有你

　　言希从出租车上下来的时候，嘴上还一直抱怨着：“我为什么要穿成这样？”

　　这少年，穿着白色的西装，线条利落，裁剪大方，本来是十分正规考究的衣服，结果套着耳暖，裹着围巾，抱着手套的模样完全破坏了优雅高贵的形象。

　　阿衡扫他一眼：“一会儿进去就有暖气，脱掉就好了。”

　　言希鬼鬼祟祟地朝饭店看了一眼，华丽漂亮的大厅中并未见到相熟的同龄人，也就放了心。

　　开玩笑，这样子要让大院里的那帮臭小子看到了，还不笑掉大牙。

　　阿衡平时相熟的虽然只有言希和辛达夷，但事实上，称得上认识并且见面会打招呼的高干子弟并不在少数，有许多家世和温家相当的，但越过言家的不算多。

　　这帮人，大多是男孩子，言希同他们的关系虽然不如和思莞、辛达夷铁，但也是能说得上话的朋友。那会儿，言希生病的时候，来探望的就不少。

　　言希边放围巾边往厅中走，胳膊上挽着围巾却未见窘迫，和阿衡边走边说笑，气势隐隐显露出来。

　　开宴的第七层是这家酒楼最考究的VIP区，分为南厅和北厅，平时订上一席都要提前三天。

　　温家预订的时候，语气慎之又慎，说是阳历一月十日和阴历二十八要开两次筵。酒店经理想起温家子弟成年的旧例，知道温家两位小姐都到了年龄，心领神会，从邀请函到拟定菜单，无一不用心。

　　侍应带着阿衡、言希上电梯，正好碰上拿着请柬的院子中的孙家，相请不如偶遇，乘了同一趟电梯。

　　孙伯母看着言希，笑了：“小希，带着你家小媳妇儿一起来了？”

　　阿衡大窘。她都不知道流言从何而来，反正大院子的人是认定她和言希是一对了。

　　平素，各家伯母老人高兴了，开个玩笑扯个闲，绕到言家温家，便绘声绘色地说到当年的婚约，说是温家女儿刚生下来，性别一定，这婚约也就定了。

　　后来出了那一茬子事，本是不知言家属意哪个姑娘的，但是后来阿衡住到言家，可见是选中温衡了。于是大家心领神会，调侃调侃俩孩子。

　　言小少脸皮厚且不说，小姑娘好玩儿，总要脸红的，一脸红长辈们就笑得更欢实。

　　阿衡伤脑筋，根本就是没影的事，家中也无人提及，为什么个个都像是明白人，就她一人糊涂一般。

　　言希却“嗯”了一声，老神在在。

　　孙家伯父担心言希生病时耽误学业，细细问了他学习的进度。言希见大人不逗他和阿衡，松了一口气，认真恭谨地回答。

　　孙家少爷孙鹏和言希同龄，自幼就聪颖，但是贪玩淘气一些，和思莞一样考上了一个相当好的大学。他和辛达夷关系很不错，但和言希不对盘。

　　说起来也早了，俩大少结梁子，还是因为思尔。

　　思尔那会儿，是院子里唯一的小姑娘，嘴甜，长得还好看，各家大妈大婶当成宝一样。孙小少连同一帮男孩子也稀罕，抓住软绵绵的小姑娘就揪人小辫子。一揪，不得了了，思尔哭得惊天动地的。

　　孙小少傻眼了，还没反应过来，言小少小脚丫子就踹了过来，骑在孙小少身上，捶了起来。

　　孙小少从小也是凤凰一只，哪里受得了委屈，两人打成一团。后来，各挨了家中一顿板子，悲伤逆流成海。

　　孙小少委屈呀，老子毛都没干，为什么要挨打；言小少也委屈呀，老子是看见思尔受欺负才打孙鹏的，爷爷你为毛打我的头！

　　再然后，俩人见面就没有不打架的时候。这两年年纪渐大，动手动脚不好看，转成暗战斗口水，一见面不互相吐槽挖苦几句彼此都睡不好觉。

　　孙鹏看着言希在自家老爹面前装乖，就冷笑了，转眼扫见阿衡，正抿着嘴对他笑，温柔得像股子水。心想这姑娘今天也不知怎的，收拾得这么好看，傻了眼，看着请帖，低声凑到言希耳边调侃：“我说言少，今天到底是你媳妇儿生日，还是你小姨子啊？”

　　言希对着孙伯父笑得恭敬，抬脚，却暗中使劲地踩了孙鹏，弯了半边嘴唇：“你说呢？”

　　语毕，电梯门打开，言希微笑颔首，牵着阿衡的手走出，留下有些迟疑的孙家。

　　“爸，咱们是去北厅，还是南厅？”

　　孙鹏手中握着两张请柬，两张都是酒店发出的。一张是酒店奢华考究的风格，不对人，席位印的是北厅。

　　但另一张要特别一些，像是专门设计的，淡紫色的，渐次晕深至金黄色，镶了雪色的缎带，线条简约大方带着灵气，但是席位却在南厅。

　　孙父也有些奇怪：“应该是发重了，去哪个不一样？”

　　孙母细心，指着淡紫色带缎带的请柬：“这张上面有签名。”

　　雪色缎带不起眼的角落，果然印着一排英文字母：M-Y-H-E-N-G。

　　Myheng。

　　孙鹏凑过去，琢磨着念了半天，反应过来，笑得意味不明：“爸，咱们去南厅吧。我还从没见那家伙花这么多心思过，总要卖他一个面子。”

　　思尔跟着母亲、思莞在北厅前迎客，穿着淡粉色的衣裙，裙摆是一朵粉绢漾起的花，绾了发，化了淡妆，额心别出心裁地点了粉色的花，映得眉眼极是高贵漂亮。客人来了，看到思尔赞不绝口，没有不夸一声貌美知礼的。

　　温母心中颇是高兴，但想起阿衡，又有些不自在：“思莞，给阿衡、小希打电话了吗，他们怎么还没到？”

　　思莞也张望着熙熙攘攘的客人：“应该快到了。”

　　这厢，招呼客人的大堂经理却突然有些慌张地跑了过来，小声对思莞耳语，说了些什么。

　　思莞的脸色一瞬间变得十分难看：“你说什么？什么叫南厅被别的人订了？”

　　大堂经理十分为难：“我本来以为您家和那位是一起的，所以把南厅的席位设计交给了他，却没想到那位说，他和温家关系虽好，这个宴，却不是同宴。”

　　思莞脸色铁青。

　　西装革履的经理觑了思莞一眼，急出了满脑门汗，赶紧解释：“我刚刚已经和那位说了是温家先订的席位，可那位却坚决不同意让出南厅。”

　　思莞吸了一口气，淡淡开口：“你说的那位，听着像是和我们家有交情的，到底是谁，这么大面子，连张经理您也不敢得罪？”

　　张经理心中哀号起来，他知道思莞语中敲打的意思，觉得他是不把温家放在眼里。他哪有这么大的胆子敢得罪温家，只是，那位他也得罪不起呀。

　　张经理苦笑：“温少，不是我不尽心，只是这事儿……”

　　思莞有些不耐了：“到底是谁？”

　　他的话音刚落，言希带着阿衡走了过来。

　　两人都是正装礼服。阿衡一身打扮站在言希身旁，温柔淡然，墨发中藏着的水晶蝶若隐若现，面容干净白皙，比平日多了许多的娇美。

　　旁人注视着两人，竟隐约觉得移不开目光。

　　思莞勉强微笑，对着言希开口：“怎么才来？”

　　温母不知席位发生了问题，拉着阿衡的手，笑道：“就等你们两个了，南厅、北厅差不多都齐了。”

　　温母的话倒点醒了思莞，他笑了：“张经理，我倒是想把南厅让给你说的那位。可你也看到了，我们家的客人都齐了，你们酒店总没有把客人往外撵的习惯吧？”

　　张经理为难地看了言希一眼，言希似笑非笑：“不妨碍，请的客人都一样。”

　　思莞的脸僵了：“言希，你说什么？”

　　言希眯眼：“听不懂吗？我说不妨碍，温家请的客人和我请的客人是一样的。”他这么多天挨冻受气挣的钱，可不是白挣的。

　　阿衡看着两人，觉得气氛不对，有些纳闷。但是看了思莞的脸色，就没有开口。

　　思莞走到言希身侧，一指之距，用着只有两人才能听到的音量，咬牙开口：“你想什么呢！”

　　言希却笑了：“我想，时间过得真快，转眼，阿衡都十八岁了。我第一次见她，她还那么小、那么傻，说着‘可巧，言希和言爷爷一个姓’。”

　　转身，看了阿衡一眼，笑得眼弯弯的，敲碎了尖锐，满是温柔怜惜。

　　阿衡不好意思，也对他笑，呆呆的。

　　思莞有些恼怒：“你就这么沉不住气吗，非要和尔尔争今天？本来已经准备了，过两天，阴历二十八，就给阿衡过生日的。”

　　言希的目光变冷了，看着他：“温思莞，你们家明明知道，一月十号才是阿衡的生日，而思尔的生日，恐怕连温伯母都不清楚！”

　　思莞皱眉，努力压制情绪：“正是因为尔尔过惯了一月十日，阿衡也过惯了阴历二十八，所以，妈妈才这么安排的。毕竟改变了，尔尔和阿衡都会不习惯的。”

　　言希冷笑：“温思莞，你明明知道一先一后，在外人眼中，意味着什么，非要老子点明白你妈和你的那点心思吗？”

　　温思尔过生日，是堂堂正正日子确凿的一月十日上午十一点三十五分；阿衡过生日，却是不确定阳历不确定时间的农历二十八。在温家，谁是正牌小姐，谁更受宠，明眼人一看就明白。

　　思莞有些难堪，沉默起来。

　　言希不怒反笑，淡淡逼问：“明明可以选择两个一起过，为什么只顾及思尔的感受，却忘了阿衡？”

　　思莞的眉头越皱越紧：“言希，你说话非要这么偏激吗？我们只是考虑到阿衡可能更习惯阴历二十八过生日。”

　　言希大笑，像是听到什么天大的笑话：“习惯兴许是因为心灰了。但是，温思莞，如果我告诉你，阿衡一点也不喜欢在阴历二十八那一天过生日，一切只是你们在自以为是呢？

　　“别忘了，十八年前的阴历十二月二十八，是阿衡被你们抛弃的日子！”

　　言希握着阿衡的手带她走到南厅，大厅的正中央摆着一个三层的极大的蛋糕。阿衡看着看着，笑了。

　　“言希，你看这个蛋糕，好漂亮呀。”她带着羡慕，小声地开了口，“我从来没有在自己生日的时候吃过蛋糕。”

　　忽而想起什么，她吸了吸鼻子，戳言希：“喂，言希，过两天我过生日的时候你会送我礼物吧？你不送的话我会伤心的，真的。”

　　他刚刚给了思尔一个包装精美的盒子，看着价值不菲。

　　言希愣了，看着她，笑着点点头。

　　阿衡也笑：“别买别的了，给我一个蛋糕吧，我想在属于自己的生日里吃蛋糕。”

　　这个生日，虽然是她的生日，却不是可以由她支配的生日。

　　言希听出她的话外音，攥着阿衡的手加紧了力气，死死的。

　　忽而，他笑了，狡黠的眼神：“我给你买蛋糕，你吃不完怎么办？”

　　阿衡撇嘴：“吃不完我兜着走。”

　　言希看着快和一人等高的大蛋糕，心情很愉悦：“我估计，你要兜着走了。”

　　开胃菜上齐了要开席了，大家看着蛋糕都笑了，对着司仪起哄：“快把寿星请过来切蛋糕呀，大家等着唱歌等半天了。”

　　言希手背抵唇笑开了，拉着阿衡，走到了蛋糕旁。

　　阿衡吓了一跳：“言希，你干吗？”

　　言希拿着麦克风，浅笑着开口：“阿衡，生日快乐。”

　　那样干净的嗓音，清晰的吐字。

　　阿衡，生日快乐。

　　下面的宾客都笑了，本都是与言家温家相熟的，知道些两家的因缘，看到一对小儿女，笑闹开了，打趣两人。

　　阿衡眉眼却有些冷：“言希，我的生日不是今天。”

　　宾客听到阿衡的话有些尴尬，想了想温母刚才迎客时温思尔一身名贵的打扮，觉得事情有些不对劲，可又想不出到底哪里奇怪。

　　知道温家旧情的不是没有，之前看到温母带着思尔出来迎客，而不是亲生女儿，就觉得温家做事有些不厚道了，此时言希上演这一出，为他小媳妇正名，乐得看戏。

　　言希不以为意，淡笑，耐心重复：“阿衡，生日快乐。”

　　阿衡有些恼怒，一字一句：“我的生日是阴历十二月二十八，不是今天。”

　　“那一天，是我们阿衡不小心找不到回家的路的日子，不是我们阿衡出生的日子。”言希笑了，轻轻抱住阿衡，双臂却紧紧圈着她，温柔开口，“阿衡呀，生日快乐。”

　　他要她，堂堂正正在这个世界上生存，骄傲地生存着。

　　一月十日的十一时三十五分，才是她来到世上存在心跳的第一分钟。

　　他要她，不必在每年过生日的时候，屈辱地想象着自己在阴历十二月二十八日，是怎样在凌晨，被抛弃。

　　那不是一餐顶级的宴席，在这座酒楼同样的第七层，就可以弥补的遗憾。

　　不是和温思尔相同的待遇，就可以减缓的伤痛。

　　他只想告诉她，多么感谢，你出生在这个人世。

　　Myheng。

　　My Heng。

　　我的衡。

　　



第56章 似醉非醉三分醒

　　生日快乐呀，阿衡。

　　他的话语中，带了坚持，让她觉得，逃避是可笑肤浅的。

　　好似，生命中如果没有这一回火热，把别人和自己一同烧成灰，不淋漓尽致便绝不罢休。

　　明明只是一个普通的生日，即便这个世界的其他人不知晓或是无从知晓，难道就会妨碍她把生命延续，悄无声息地给命运树一个丰碑吗？

　　她把笑容委婉，把生活所谓的大小格调放低。而他，却从容不迫，对待生活永远只剩下两种态度，击败或者击溃，是个尖利锋锐的战士，即使成了小木偶，鼻子长长了，也是对命运的悲壮化。

　　于是，她和他，常常，不在同一个音调，格格不入。

　　这样的感觉，忍受到了极点，便是彼此的磨砺和攻击。

　　当时光走到一个刻度，不是他把她燃成烬，便是，她把他，淡念成冰。

　　他把蜡烛插在鲜美软滑的奶油上，脱下有些束缚的西装外套，笑着开口：“阿衡，许愿吧。”

　　滋滋的火花，静默了温和地看着她的观众。

　　她，数着蜡烛，十八根，小小的焰火，想说些什么，恍惚中，妈妈和思莞来了。

　　他们那样温柔，是真正的一家人的姿态，他们微笑着说今天是温家女儿的生日，谢谢诸位捧场，就着她的手切开了生日蛋糕。那些人在宴席中唱着生日快乐，高高低低成了韵，皆大欢喜。

　　他们不愿驳言家的面子让言希不痛快，却未曾在乎，她是否许了愿。他们是不是早就知道，她是陈腔滥调，想要说希望爷爷、爸爸、妈妈、思莞、思尔、衡永远在一起，身体健康，无病无灾。

　　言希看着他们做戏，语气谦逊，进退得宜，把阿衡有意无意烘托成绝对的主角，谈笑间滴水不漏，是真正的大家教出的贵气风范。

　　思莞伸出指揉着眉心，一下一下，心中很是抵触：“言希，为什么我现在和你说话，会这么累？”

　　言希斜眼看他，笑得邪气：“可见你是真累了，在亲妹妹的生日里，不能让宾主尽欢，实在是失礼。更何况我说的那些话，你平时哪一天不听个千百遍？谁家奉承，谁家敌意，谁家婉转，谁家硬派，你不清楚？温思莞，别说笑了。”

　　思莞声音冷了几分，趁着温老和温母同孙家寒暄，攥住了言希的手腕：“言希，你现在是把我当成敌人了吗？”

　　言希却笑，握拳，甩开他的桎梏：“思莞，我容你容了多长时间，你不会不清楚吧？”

　　思莞挑起眉，握过他手腕的指尖，有些冰凉：“所以，你已经忍到极限，为了阿衡，不想再忍了吗？”

　　言希笑，随意把手插入西裤口袋：“这话错了，思莞，只要你不开口，不越雷池，我能容你一辈子。你是你，我是我，和阿衡没什么相干。”

　　思莞苦笑，神色淡淡，有些空洞：“言希，你他妈早晚把我逼疯！”

　　那少年笑容却益发灿烂勃发，像朵荼蘼的向日葵：“思莞，你糊涂的时候，我不糊涂。你爷爷要我背的罪名，我偏偏不背。你要是疯了，那又是我的一大罪。更何况，这么大好的温氏王国，权势名利，唾手可得，你舍得疯？可见，你是把我当成同阿衡一般傻了。”

　　思莞的指，掠过言希的唇角，讽刺道：“言希，无论何时，只要提起阿衡，你笑得可真是难看。”

　　言希皮笑肉不笑，微微露出雪白的牙齿：“本少就这么着了。不就是阿衡吗？有了林弯弯、陆流在前，再多一个阿衡，三个把柄是吗？本少容得起。别说今天为阿衡办一次生日宴，就是让老子动用言家的财势，把阿衡宠到天上，摘星星摘月亮，那也是我的事，我乐意！”

　　思莞咬牙：“你……”

　　这时，孙鹏、辛达夷却走了过来，俩少年也是西装，只不过一个斯文，一个野气，各有千秋。

　　辛达夷风风火火，语气有些着急：“你们两个，躲到角落里，说什么呢，找都找不着！”

　　孙鹏笑，幸灾乐祸：“孟老太爷传旨，命二位速速觐见。”

　　言希、思莞两人本来还带着对彼此的敌意和防备，一瞬间苦了脸，表情变得扭曲：“啊？！”

　　孟家是陆家的亲家，家长孟老爷子办事很合上面的心意，因此算是众家升官巴结的对象。当年，陆流的姑母就是嫁给了孟老爷子的独生子。

　　这个没什么麻烦，麻烦的是，孟老爷子的独苗孙女——孟黎瑁。

　　这位小姐，名字可谓诗意极了，可是人却不怎么诗意，是个标标准准、彻彻底底被娇惯过头的姑娘，看谁都不顺眼。不是嫌东家的姑娘穿的衣服没品：什么你穿的是某某大师设计的，那位大师不是被批判过时了吗；就是嫌西家的妆化得太浓，不是我想说你，你本来就长得难看，怎么越化越难看了。

　　等等等等，诸如此类。

　　典型的外貌主义者。

　　然后孟老爷子就发愁了，家里宝贝疙瘩这副样子，逮谁看谁都不顺眼，以后可怎么嫁得出去？

　　再然后，某年某月某日，某宴会，某姑娘眼睛就发亮了：“爷，爷，这个好！”

　　哪个哪个？老爷子眼睛瞪成了电灯泡，一看，嗬，是温家独孙，这个好，家中独子，以后不用分家产。

　　老爷子越看越满意，觉得这个当孙女婿确实不错，正想夸孙女好眼力，家里姑娘又冒红心号了起来：“爷，爷，这个更好！”

　　老爷子被孙女吓得差点心肌梗死，一转眼，却是一个看杀卫玠的绝美少年，哟，家里还不错，言家长孙。

　　哎，不对不对，他家还有一个小的，将来要分家产的。

　　于是如此这般，这般如此，和孙女讲了其中利弊，孟家姑娘羞答答道：“爷爷，我可不可以，温家食，言家宿，一女二夫？”

　　孟老抽搐。

　　自此之后，爷孙俩每次看见温、言二少就要抓在身旁，细问两人家中境况，是否有破产的痕迹，温家小姑是否败家，言家小弟是否懂事。

　　思莞郁闷，谁是你家小姑？

　　言希挑眉，我家小弟懂不懂事，干你屁事！

　　可是，这样的话是消退不了革命的烈火、爱情的热潮的。再加上孟老是长辈，思莞、言希虽然不耐烦，但又不好当面驳老人的面子，忍呀忍得差点内伤。

　　于是，这会儿听到孟老爷子传旨，两人都脸色大变。

　　言希哆嗦，问孙鹏：“狸猫来了没？”

　　狸猫者，黎瑁也。言少苦思冥想的外号。

　　孙鹏咧嘴，辛达夷点头。

　　言希抱头：“那啥，我刚刚喝了两杯酒，有点晕，先出去逛逛哈。哎哟哎哟，孙大鸟，你变重影了。”

　　大鸟者，鹏也。言小少未上学时纠结了三天想起的外号。

　　孙少冷笑：“好好，你尽管去。反正温衡正被那个大小姐批判得鼻子不是鼻子，眼不是眼。”

　　醉酒状的言少立刻振奋，撸袖子，飞奔：“娘的死狸猫，老子跟你拼了！”

　　辛达夷膜拜：“不愧是宿敌！果然知己知彼！”

　　思莞叹气，无奈，也跟了过去。

　　这厢，黎瑁姑娘正嫌弃地看着阿衡：“温衡，看在你是思莞妹妹咱们未来可能做一家人的分上，我本来不想说你，但是你看看你，连个淡妆都不化，相貌不够却不知道后天补，这么好看的洋装穿到你身上倒显得不值钱了。别人看了，不知道的，还以为温家教养不好！”

　　她看到了言希之前对阿衡的亲密，心中不痛快，故意找碴儿。

　　阿衡微笑不语，温母见她不停数落着女儿，气得脸发白。这又是哪家的教养，让一个女孩儿这样撒泼！

　　她虽然恼言希自作主张，但阿衡毕竟是自己的亲生骨肉，想着自己也有过错，不忍心责备，便和公公商量了，思尔那边由他主持着，这边，她和思莞把场面圆过去，让言希和阿衡不致心寒。

　　这边她正拉着女儿陪着一些故交老友说话，却没想到突然蹦出个愣头青，虽然很陌生，但听着这姑娘说话不三不四，此时却是一点容忍的心都没了。

　　阿衡却一直不说话，慢悠悠的，微笑着，以退为进，只等着妈妈发怒。

　　这姑娘也够有本事了，连妈妈这么好脾气的，都被她惹恼了。

　　可惜，温母还没爆发，言希和思莞已经走了过来。

　　言希脸色有些发红，像是走急了，看了孟家姑娘一眼，平淡打断她的话：“孟黎瑁。”

　　孟黎瑁本来喋喋不休，转身，羞羞答答，声音瞬间小了几十分贝：“言希，思莞，我爷爷说，让你们陪他聊聊天，喝两杯酒。”

　　思莞看妈妈脸色不豫，偷笑起来。前些日子，孟爷爷还找爷爷聊过，含蓄地说了孟黎瑁的心意，爷爷本来不答应，但母亲却兴致勃勃，一直想看看孟家姑娘是个什么样。

　　思莞笑着介绍：“妈，这就是我之前跟你说过的孟黎瑁，孟爷爷的孙女。”

　　温母的脸一瞬间变绿了，避重就轻，勉强开口：“你们孟爷爷不是让你们陪他喝酒吗，在A座，过去看看吧。小希酒量差，少喝点。”

　　言希含笑点头，说着好，和思莞、孟黎瑁一起离开，从头至尾，目光却未在阿衡身上停留一秒。

　　阿衡面上也没什么波澜，微笑着看他们离去。

　　温母脸色稍霁，带着阿衡，给各家敬酒。阿衡能喝几杯，虽然彼此并不熟识，说话却很得体，因此宴会的气氛一直很好。

　　温母却有些不赞同，低声吩咐女儿：“去把你哥喊过来，让他帮你喝点。你还要考大学，喝多了伤神。”

　　阿衡看了A座，思莞正给一位老人敬酒，言希伏在桌上，看情形似乎有些醉了。

　　阿衡正要说好，转眼，一杯酒外加生日祝词又来了。

　　等她喝完，说完客套话，回完礼，转眼，思莞、言希都不见了人影。

　　阿衡怕他们喝多了乱跑，就出去找人，看了楼梯、走廊，四周都没有见人。

　　侍应生忙着上菜，问了，都说没看到二人。

　　阿衡望向窗外，天色有些昏暗。天气预报，下午有一场大雪。

　　兴许是去了洗手间吐酒？阿衡想着，往七层里头走。

　　越走越远，越来越安静。

　　窗外，天色渐暗，大雪将至，远处的热闹喧哗，似乎被厚厚的黑色幕帘隔了两重天。

　　阿衡有些迟疑。她站在洗手间前，并未听到任何声响。

　　里面，应该没有人。

　　阿衡思索着要不要进去看看，走近一步，明灿灿的吊灯却啪地灭了。

　　有人摁了开关。

　　“言希，思莞？”阿衡低声询问，想着是两人在和她恶作剧。

　　转身，却被拥入一个温热的怀抱中。

　　黑暗中，站着一个人，身躯模糊，样子模糊，只有一双眼睛，迷迷糊糊的，带着氤氲的桃色和醉态。

　　他摸索着她的脸庞，一点点的，眉毛、眼睛、鼻子、脸颊，软软的指尖，带着酒气，却冰凉刺骨。

　　阿衡打了个寒战想要挣脱，却被他抱得更紧。她几乎不能呼吸，只能听到他的心跳声，一下下，缓缓的、有力的。

　　他开了口，平淡而尖锐的声音：“你是谁？”

　　阿衡不作声，知道这人喝醉了，没了理性。

　　他摸到她的长发，轻柔滑过指腹：“女的。”

　　阿衡哭笑不得。

　　而后，他埋在她的发间，深深吸了一口气，喃喃：“怎么和阿衡的气味一样？”

　　阿衡抽搐，想说一声：“言希你别闹了，喝醉了就做个乖宝宝，不要胡闹乖乖听话知道吗？”

　　话没出口，黑暗中，那人擒住她的后颈迫着她抬起了头，低头，急风暴雨，吻了上去。

　　她傻了，还没反应过来，那人却辗转着，舌头舔了她的唇，诱惑着，温软的带着香醇的酒气。

　　阿衡羞恼，不能成言，怕大声喊叫坏了言希的名声，只是死命地推他。

　　那人舌尖舔过却笑了，眯着眼，低头使劲吮吸起来。

　　阿衡急得满头大汗。那人的指在她腰间，却越攥越深，固执地骄傲着不放手。

　　他心中一团火热，有种滚烫的欲望无法排解，渴求着，想要撬开她的齿。他的右手握住了她的黑发，柔软的，像绸缎一般的，却镶嵌着一只只怒放的……蝶。

　　冰冰凉凉的，水晶。

　　那是他为阿衡所绾。

　　他一瞬间松了手，脸色惨白。

　　



第57章 一切前因皆是果

　　阿衡知道言希清醒了，又想起依他平时的小孩性格，肯定要纠结个没完，眼神一黯，攥住他惊惶后退时的衬衣袖口，踮脚，又将唇覆上。

　　言希全身都僵硬了，腰抵在洗手台上，睁大漂亮的眸子看着她想要开口，阿衡却横了心，双手攀附在他的颈上，微凉的唇温，吻得更深。

　　她没有了退路，在彼此唇舌中，推杯换盏，酒意更深。

　　少年的瞳孔紧缩，眼中是她的影。

　　阿衡的眸光山明水净，微微掩了眉眼，迅雷不及掩耳地把他使劲推开。在黑暗中，她踉踉跄跄跑到洗手池前，装出极明显的呕声，用手快速抠喉咙，反胃了，一阵呕吐，把刚刚喝的酒吐了出来。

　　那少年打开了灯，看到阿衡已经吐得昏天暗地，脸色红得发烫，洗手间的酒味，一瞬间变得很重。他上前拍阿衡的背，阿衡却被口中残液呛住，猛烈地咳了起来。

　　言希把她扶起来，阿衡却软软地瘫在他的怀中，双眼半睁，脸色绯红，醉得什么都不知晓了的样子。

　　少年拧开水龙头，用手接了水，微微叹气：“阿衡，张张嘴。”

　　阿衡迷迷糊糊呓语了一声，乖乖张了口，就着他的手吸了水。

　　“你乖哈，漱完，吐出来。”言希轻轻拍着她，哄着她把水吐了出来，拿干净的纸巾帮她擦了嘴。

　　阿衡眸中精光乍泄，又垂了头，喃喃嘟囔着醉话。

　　言希心中五味杂陈，他知道阿衡确实是醉了，否则平时那么冷静的一个人是不会主动亲他的。可是，又觉得自己对阿衡做出这样的事，即使是醉了，也无法原谅。

　　这是阿衡，不是别人，不是用“酒后乱性”四个字就可以全然概括，不是用一场恋爱就可以光明正大的亲吻。

　　如果阿衡当时没有醉，知道是他强吻了她，依她的性格，这辈子都会和他有隔阂。

　　说不定，逮住哪个可以冷淡的机会，就老死不相往来了。

　　于是，他心中似乎庆幸她是醉了的。

　　他惴惴不安，只想着自己占了阿衡的便宜，绕了一大圈，却没想到自己也是被阿衡占了便宜的。

　　“言希，你没事吧，吐酒了吗？”洗手间外，是思莞清晰的嗓音。

　　“我没事，阿衡喝醉了。”言希把阿衡扶了出来，思莞睁大了眼睛，有些吃惊。

　　“怎么醉成这个样子？阿衡不是挺能喝的吗？”

　　言希摇头：“不知道，应该是喝得太多了。我带阿衡先回家，你跟阿姨、爷爷说一声。”

　　思莞望着窗外：“下雪了，她这样醉着很容易感冒。先把阿衡扶回去休息一会儿，等她醒了再走。呃，她刚刚不是吐了酒吗，散了酒气，很快就能醒。”

　　窗外，鹅毛般的雪花已经扑天袭来。不过才些许的时间，有什么东西，似乎改变了。

　　言希心中烦躁却面无表情，平淡点了头，扶阿衡回去。

　　思莞想要帮忙，言希却不着痕迹地皱了眉，揽着阿衡，走得更快。

　　思莞微笑，他的眉眼又是平时的温煦绅士模样，似乎不久之前和言希针锋相对的那个人，并不存在。

　　阿衡闭着眼，有些伤脑筋，到底什么时候醒来时机比较恰当。言希这么瘦，她担心自己的地心引力过大，一不小心把他压回地表。

　　她又重新回到嘈杂的人群中，筵席的气氛依旧热闹融洽，不睁开眼，依旧清楚。

　　言希把她交给了妈妈，妈妈握着她的手，手心很暖很暖。她絮叨着：“阿衡怎么醉成这个样子，早知道这孩子逞能就不让她喝了。不过思莞你也是，只顾着和孟老喝酒连妹妹都不知道帮衬着。”

　　思莞哭笑不得：“妈，不是你吩咐让我好好陪孟老的，妹妹醉了怎么全怪我？”

　　温母也恼：“我怎么就生了你们这两个死心眼的，让你去陪酒你还真从头陪到尾啊！阿衡也是，一杯接着一杯，谁让喝都傻着脸去喝。”

　　阿衡听着听着，笑了，撒娇似的揽住了母亲的脖子，把头抵在她的颈间：“妈妈妈妈妈妈……”

　　温母心疼了：“看把孩子喝的。阿衡，是不是胃里难受，跟妈妈说，妈妈帮你揉揉。”

　　阿衡笑，眼角几乎泛了泪：“妈妈，我可难受可难受了，你抱抱我，我就不难受了。”

　　温母愣了，胸口疼得厉害，像是有人把她的心剜走了，又还了回来，伤痕却永远无法痊愈。

　　她笑了，那笑容真温柔、真好看：“好，妈妈抱，妈妈抱抱我的小阿衡。”一瞬间，女儿似乎变得很小很小，没有她的呵护就无法生存的羸弱。

　　第一次，她觉得自己这么残忍。

　　同一席的孙家伯母却羡慕了：“蕴宜，你真是好福气，家里有个姑娘就是贴心。”

　　温母却红了眼眶，声音有些难过：“我的阿衡很好，可我待她却不够好。”

　　孙家伯母愣了，半晌，才笑：“这是哪里的话，一家人又有谁待谁好不好的说法，你当母亲的，主意拿正了，对孩子们不偏不倚就够了。”

　　温母想了想，心中越发惭愧，看着女儿，目光又怜惜了几分。

　　侍应生端了一杯醒酒茶，温母喂女儿喝了，阿衡就坡下驴，发挥了醒酒茶的神效，“醒了酒”。

　　孙家伯母爱笑，望着不远处和自家儿子打闹、整个筵席分寸都拿捏得极好的言希，表情暧昧地看着阿衡：“蕴宜，你还愁什么，儿子这么好，女婿又这么优秀，就等着享福了。”

　　阿衡红了脸，想起了言希刚才的荒唐，嘴唇发麻。

　　同桌的还有一个是跟孟家交好的夫人，摇摇头，得意地开口：“蕴宜，我看你还是让阿衡少和言希来往，孟家的姑娘看上他了。孟老爷子一向对孙女百依百顺，肯定答应，你们家别到时候面子上弄得不好看。”

　　温母连同孙母脸色都不豫了，听听这话，好像别人都怕了他老孟家似的。

　　温家孙家是一个院子里的邻居，本来关系就好，孙母又有些看不惯这些人巴结孟家的嘴脸，淡哂道：“这话就不中听了。事情总有个先来后到之分不是，小希和阿衡从小就定了亲，那孟姑娘又是什么时候冒出来的。再说了，言老和温老是什么关系，和孟老又是什么关系，谁亲谁远还指不定呢！”

　　言老和温老是一辈子铁铮铮换帖的亲兄弟，孟老是文职出身，平时一股子酸气，俩将军都看不上眼。

　　那位夫人知道孙母说的是实话，讪讪地岔了话题。

　　俗话说，三个女人一台戏，N个女人电视剧。尤其，当这一群女人都是有学识、有见识的，这个戏，就更有深度以及广度了。

　　阿衡听得津津有味，想起父亲带她下茶馆子的时候，一些说快板相声的隔壁城先生。

　　本来大家明讽暗骂各家丈夫政敌家眷杀人完全不见血，语言高雅情节跌宕起伏相当和谐的宴会，却突然冒出了一个不和谐的因素。

　　孟黎瑁孟姑娘是也。

　　阿衡纳闷，这姑娘，怎么跟背后灵似的，说飘就飘出来了。

　　她指着阿衡，情绪激动，生气地说：“温衡，你和言希到底是什么关系，为什么大家都说你们俩有奸情？”

　　阿衡一口水喷了出去，姑娘，“奸情”是这么用的吗？

　　当然，所谓大家，就是指唯恐天下不乱的以孙鹏为首的无数曾经遭受言希摧残的小少爷们。

　　孙鹏笑眯眯地拉了纠结在“老子竟然亲了自己的女儿，这个算不算乱伦，算不算算不算”这种艰深伦理问题中的言少：“言希，你小老婆正在挑战你大老婆的权威，你是预备维护正室的尊严，还是坚定地抛弃旧爱只爱新欢？”

　　言希望向远方，立刻吐血，飞踹一脚：“孙大鸟，你他妈就没事儿找事儿吧，老子早晚灭了你。”

　　孙鹏无奈：“我也不知道为毛，一看到你丫笑，我就浑身难受。”

　　言希郁闷：“本少什么时候笑了？”

　　孙鹏双手拧他的脸颊，继续笑眯眯的：“你刚才红着脸，傻笑半天了，当我瞎啊？”

　　言希吐口水，打掉他的手：“妈的，你丫手怎么还是跟小时候一样贱！小时候就爱捏老子的脸，丫的有病呀有病呀！”

　　翻白眼，转身，大步走向阿衡所在的那一桌。

　　话说，孟家姑娘一脸痛心疾首：“小姑娘，你醒醒吧，你是配不上言希的。虽然思莞和言希是好朋友，但你也不能靠这个去勾引言希呀。你听我说，勾引来的幸福不是真正的幸福。”

　　阿衡却抿唇微笑着，对孟姑娘开了口：“孟小姐，你渴不渴，说半天了。”慢悠悠地递了杯水。

　　孟姑娘抱着水咕咚咕咚，抹嘴继续：“你到底听没听懂我在说什么啊？我说这么半天了，你榆木脑袋啊！”

　　阿衡笑了：“孟小姐，你很可爱，和言希很像，也很般配。”

　　阿衡忽然觉得有些冷，身后飘来哀怨的声音：“阿衡，她哪里跟我像……”

　　转身，歪头，是言希。

　　阿衡左手掐右手，把脸上瞬间的热烫给掐了下去，呵呵笑了：“喝水时都能发出声音，这个，很像。”

　　言希做贼心虚，不敢看阿衡，却有些怯意地在桌下握住阿衡的手：“你酒醒了？”

　　阿衡觉得指间冰凉，是言希偏凉的体温，微微皱了眉，轻轻回握：“刚刚又喝酒了？”

　　那样温暖、柔软的手。

　　言希觉得自己似乎有些恋手的癖好，从很久以前，他对阿衡的手就无法抗拒。不会非常漂亮，但手指很长很细，牵手的时候，有些细细的茧子磨砺他的手心，但是，温暖得难以抵御。

　　众家伯母看到了，似笑非笑的，一脸八卦。阿衡轻咳，拉了长裙袖角的白绢，遮住两人的手。

　　孟姑娘不淡定了：“温衡，你你你，怎么能非礼言希的手！”

　　阿衡无语凝噎，火速收手。

　　众伯母翻白眼：人小夫妻那叫情趣，这孩子到底哪来的二百五！

　　言希抽搐，对着孟姑娘，皮笑肉不笑：“孟爷爷好像喝高了，狸猫你要不要去看看？”

　　孟姑娘昂头：“不要，我爷爷让我来找温衡问清楚你和温衡什么关系的，不问清楚我是不会回去的。”

　　然后，她又想了想，羞答答地说：“你让我走也行，不过，你也要和我牵手。”

　　言希脸彻底绿了。

　　阿衡抱头。温妈妈问：“阿衡你干什么？”

　　阿衡想说妈妈你要对言希的唾沫做好预防措施，话音未起，言少爷已经爆发：“孟狸猫，你他妈以为自己是谁呀，要老子牵你的手？你丫还真拿自己当回事，给你三分颜色，准备开染坊了不是！你他妈再这么多废话，信不信老子一脚把你踹到地球对岸让你和非洲土著牵手牵牵牵牵，一次牵个够！”

　　狸猫怒：“那你为什么牵温衡的手？”

　　然后，言希吼了一句话，让众家长辈当饭后笑料嘲笑了一辈子：“靠！老子牵自己媳妇儿的手，还要跟你丫商量啊！”

　　阿衡狂扁某人。

　　言希泪流满面：“媳妇儿，啊不，女儿，我不是故意的呀，你原谅我，大家都说你是我媳妇儿，然后我听得多了，一时条件反射就说漏嘴了……”

　　阿衡继续狂扁。

　　言希号：“阿衡，我真的没有想过乱伦，你相信我！”

　　阿衡停顿三秒，继续狂扁。

　　很久以后，那人笑得狡黠天真：“阿衡，你不知道，那一天，我喝醉酒，亲了你。”

　　阿衡，那是我的初吻呀，不是第一次的初吻，而是，为未来的夫人而珍藏的初吻。

　　所以，如果你找了别的王子，他没有我好，你该怎么办？

　　他比我好，那，我……又该怎么办？

　　



第58章 撕掉时光一日日

　　2001年的春节，温父军中事务繁忙，又没有回家过年，只是托人给两个女儿带了生日礼物。

　　思尔收到的，是一本收录着许多珍贵钢琴曲的乐谱和一串华彩夺目的珍珠项链；阿衡的，则是一管湖州紫毫笔和一方端砚。

　　那紫毫笔中的紫毫，取材是软细犹坚的野兔项背之毫，笔杆则是翠竹泡药去糙烤干制成，握在手中，莹润生温；而这方端砚，天然形成，有许多水纹和天青，隐隐小桥流水的姿态，却带着硬气生了傲骨一般，十分雅致冷谲。

　　阿衡爱不释手，温母却有些奇怪，笑道：“这看着不像你爸的风格。”

　　过了几日，温父来电，才知道，这两样东西是他托人找来的，据说还是以前主人的心爱之物。

　　阿衡有些忐忑，夺人之好，不好吧。

　　温父大笑，并没有说别的，只是语气有些神秘也有些得意，让她爱惜着用才算不辜负旧主人。

　　阿衡应允了，思尔瞥见阿衡的礼物，连日来臭着的脸缓和了几分。

　　笔墨方砚，不算什么值钱的东西。

　　阿衡却对这两件生日礼物喜欢到了心坎，整天抱着傻笑嘚瑟，甚少理别人，比如，某个在生日宴上踩雷的人。

　　言希泪汪汪，女儿你看这里呀看这里我在这里，落寞地站在阿衡身后，放了小的飞天虎，点捻，吸引此姑娘的注意。

　　嗖，啪。

　　阿衡微微一笑，视若无睹，淡定走过。

　　在一旁挖坑埋鱼雷准备吓路人的辛达夷反而被吓了一跳，探了黑乎乎满是灰的脑袋，鄙视之：“言希，你丫能不这么幼稚吗？”

　　“我高兴，你咬我啊。”言希撸袖子，点鱼雷，直接扔坑里，继续屁颠屁颠泪汪汪地追着阿衡跑。

　　砰，轰。

　　辛氏达夷长埋此坑，出师未捷，长使英雄泪珠儿满襟。

　　于是，此人已死，有事烧纸。

　　第三年了。阿衡数日子，撕日历。

　　高考越来越近，好像一个坎，你过了虽然没啥，但是你不过总觉得比别人少点儿啥。

　　言希每天看物理书、化学书看得几度想从家中二楼跳下去，就此与世长辞。

　　阿衡眯眼，探向窗外，目测距离速度风向阻力，微笑着对言希开口：“跳吧跳吧，没事儿，死不了，连残废都悬。”

　　言希握拳，做坚定状：“毛主席说，人虽然都会挂掉，但是我们不能像鸡毛一样没有骨气地被肯德基美帝国主义丢弃，要像泰山一样压倒物理、化学、高考三座反动派大山；毛主席还说，言希，既然你生得如此光荣，死也要死得伟大！所以，阿衡你放心，我是不会寻死的！”

　　辛达夷：……

　　Mary：……

　　阿衡：……

　　教室前方，黑板上挂着倒计时牌，离高考×天。每一天来到学校，当你偶尔忘记日子脑中空白的时候，不经意看到黑板上又少了一天的倒计时牌，那种冷汗倒流蹉跎了时光的感觉难以言喻。

　　每一个人都很匆忙，阿衡却很平静，她的生活一向井井有条，节奏从高一到现在就没有变过。所以大家加倍勤奋的时候，她还是平时的样子。

　　倒是温母觉得阿衡、言希都要高考了，时间紧张，心疼孩子用脑子，每天变着花样地煮补汤，什么鸡汤、鸭汤、骨头汤、乳鸽汤、猪脑汤……就没重过样。

　　思尔比两人晚一年，上高二，思莞比两人早一年，正是大一，都暂且被温家搁置了，一切都顺着阿衡、言希的意。

　　所以，温家姑娘、言家少爷，心情舒畅，人整整胖了一圈。

　　小虾如愿以偿考上了西林，高一的小少年还有了些懂事的模样，没有整天缠着哥哥姐姐撒娇，可是，吃中午饭时，是一定要去阿衡他们教室一起吃的。

　　小少年很固执，很理直气壮：“阿衡姐、言希哥是我的家人，家人是要在一起吃米饭的。”

　　言希斜眼：“那就吃你的米饭，别哈喇子都流在我的排骨上。”

　　小虾眼泪汪汪：“哥，你是不是不疼我了，是不是不爱我了？不要啊！你不疼我不爱我我会心痛而死的。”

　　阿衡嘴角抽搐：“小虾，你们班文化节演莎士比亚？”

　　小少年沾沾自喜：“不是昂！我们原创的话剧！我演被班花抛弃后重新振作然后又被校花抛弃的男主角。”

　　……

　　孩子，你这个不叫男主角，至少路人甲，至多炮灰……

　　阿衡撕日历，算的是三年的时光；班上撕日子，算的是七月的某一天。两者，本来没什么共通，辛达夷却怀疑她得了考前忧虑症。

　　和肉丝嘀咕，肉丝只是翻白眼：“你丫以为产前忧虑症啊，看清楚这人是谁，能得考前忧虑症？辛达夷你开涮老子呢！”

　　笨蛋，不知道缘由就别瞎猜。

　　高考前半个月，学校做了一份志愿调查问卷。大部分应届考生选择的基本都是B市和S市，一个首都，一个首富，老师校长都十分满意。

　　言希很纠结，是B市还是S市？B的话，这辈子都在家门口混，很没面子啊；S的话，生活习性相差太大，老子恐怕吃不习惯。最后，随手画了B。

　　看阿衡，却是空白卷面交了上去。他知道，她不习惯操纵命运，顺流而下随水东西，才是阿衡惯见的态度。于是笑了笑，也就由她。

　　他不知道，宠一个人应该是怎样的态度。宠着纵着阿衡的同时，却始终羡慕着阿衡对自己的态度，不温不火，不腻不淡，像极她做的排骨，让人上瘾，欲罢不能。

　　他却始终无法做到。往往，近之生忧，远之却生惧。

　　然后，教室中的那些倒计时的纸张，撕得零零碎碎，终于走到了终点。校长先生在大礼堂，考前总动员，表情激昂，汗洇湿了衣服。

　　众生或迷茫或赞同，或补觉或做题，或神游天外或挖鼻孔，人生百态。

　　先生最后，口干舌燥，巍巍颤颤，说了一句：“你们，离校吧，好好准备。”

　　人生百态立刻万众一致地欢呼。

　　他们交换彼此的考场，阿衡和辛达夷分到了一个学校，和言希、陈倦都在不同的学校。

　　万幸，离家都不远。

　　七号、八号、九号三天，温老派了车，温母跟着，送两个孩子去参加考试。

　　温母在车上啰唆了一路，很是紧张了一把：“准考证、身份证带了吗？2B铅笔带了吗？橡皮呢，你们俩带齐了吗？”

　　言希撒娇：“姨，我带了，我和阿衡都带了，什么都带了，你不用担心。”

　　温母继续杞人忧天：“你们俩渴不渴，热不热？这天也是的，七月份，怎么这么热！”

　　话说，七月不热，什么时候热……

　　少年的考场离得近，先下车。

　　言希本来不紧张，被温母说了一路，下车的时候小抖了一下。

　　回头，挥手，微笑，说再见。

　　阿衡打开了车窗，手中握着一个瓶子，抠开，开口：“言希，张嘴。”

　　言希张口：“啊？”

　　阿衡迅速把手中一粒绿色透明的东西塞到他口中。

　　言希吓了一跳，闭嘴，口中却是不断分泌的津液，凉凉辣辣的薄荷香，脑中瞬间清醒许多。

　　是薄荷糖。

　　“好好考。”她微微笑了，眉眼很温柔安静。而后，摁了按钮，玻璃窗缓缓合上。

　　“言希，如果可以的话，我想，和你上同一所大学。”那声音很小，像呓语，却又清晰地在他耳畔。

　　言希，如果可以。

　　九号，考完的那一天，大家都疯了，这一堆儿搂着猛啃，那一窝抱头痛哭，话颠来倒去，就那几句。

　　“老子不容易啊，呜呜呜呜，等咱上了大学，一定一天交一个女朋友还没人敢说你早恋！”

　　“老娘不容易啊，呜呜呜呜，对了，数学第三题，是选C吗？”

　　连辛达夷和Mary这样平时没有给过对方好脸色的主，都抱着转圈圈了。

　　言希道：“阿衡阿衡，我们也抱着转几圈吧？”

　　阿衡道：“话先说清楚，是你抱着我转，还是我抱着你转？”

　　让你抱我，你那小身板儿，可能吗？让我抱你，那就更不可能。

　　于是，俩人大热天跑到鲁家面店，两碗牛肉面吃得哧溜哧溜汗流浃背，就算是庆祝了。

　　然后，俩人齐齐缩到空调屋里等成绩，重新开始过颓废日子。

　　言希唉声叹气：“好无聊啊、好无聊。”

　　阿衡拖地，拖把戳了戳四仰八叉躺在地板上装尸体的某人：“往旁边躺躺。”

　　言希“哦”，翻身，继续唉声叹气。

　　阿衡瞄了眼挂历：“成绩不是说明天出来吗？”

　　言希点头，打哈欠：“准确地说，是今天晚上十二点。”

　　阿衡皱眉：“但是，爷爷应该会提前给高考办公室打电话问成绩吧？”

　　话音刚落，电话已经响了起来。

　　言希、阿衡四目相对。

　　“咳，你去。”

　　“你去。”

　　“阿衡，你长得可好看了。”

　　“你还长得可帅了呢。”

　　“你美得天下无敌。”

　　“你帅得宇宙第一。”

　　“你去。”

　　“你去。”

　　“……”

　　“……”

　　“……阿衡，我害怕。”

　　“我也是。”

　　“那不接了吧。”

　　“嗯。”

　　铃声响了很久，终于停止。

　　阿衡沉默了许久，问他：“你怕什么？”

　　言希望着天花板，开口：“我怕的东西多了，我怕看错题涂错卡，我怕字写得太漂亮考官欣赏不了，我怕辛苦很长时间什么都得不到，我怕所有的人都走远了而我还留在原地不动……”

　　阿衡看着他，微微垂头：“你知道的，这场考试，我不会为了谁，故意写错，或者少考多少。”

　　“这话，真他妈的残忍。”言希把头埋到抱枕中，低声笑开，“既然这样，那你又害怕什么？”

　　阿衡轻笑：“我也不知道。”

　　怕我考得好的时候，你考得不好；怕我考得很好的时候，你只是一般的好；怕我故意考得不好的时候，你却意外地发挥得很好；怕我真的考得不好的时候，你却真的考得很好。

　　这么多排列组合，你要听哪一种？

　　哪一种，让我们更快地找到另一种生活的契机，彼此都成为生活的棋子，连所谓亲情，也变得淡去。

　　喜欢一个人的时候，每每听到对方只是随意的问话，可到了你的心中，重重的，似乎就有了暧昧的时机。回答了，便可以挑明心思，便可以逼问他好或是不好，便可以把所有重负压给他，作为你暗恋的时光的报复。

　　她如果没有说，我也不知道；如果她说，我害怕，以后不能和你在一起。

　　如果……

　　如果她不是很喜欢很喜欢他的话，想必，就能说出口吧。

　　



第59章 很喜欢很喜欢你

　　言希想起什么，笑了：“大不了，把‘高干子弟’四个字坐实了。”

　　就是考不上合意的学校，还有一个好爷爷在那儿顶着呢。

　　阿衡沉思：“这样，也好。”

　　她语气平静，却吓了言希一跳。依阿衡平时的迂腐固执，似乎是以身为靠祖荫的纨绔子弟为耻的，却不想，这姑娘今天竟会说出这样的话。

　　那少年目光潋滟，不作声。

　　然而，心中有一些东西，尘埃落定。

　　半分钟后，电话铃声又起。阿衡接了电话，不知道对方说了什么，她的眸光沉沉浮浮，紧抿着唇，表情无甚变化。

　　“怎么了？”她挂了电话，他问。

　　阿衡凝视窗外，半晌，嘴角才含了笑：“言希，爷爷说，虽然你考得不如我好，但已经是极好。”爷爷轻易不夸人，这个“极”，含金量不小。

　　于是，命运给我们创造了最好的天时地利。

　　言希半晌没反应，看着阿衡，愣了：“那你矫情什么呢！”冲上前抱着她，笑了起来，唇咧成了心形，“阿衡阿衡，我们要一起上大学了。”

　　他说“一起”，她的眼睛益发温柔好看起来。

　　“言希，你不反悔？”她问他。

　　少年笑，连日来的忧思倾泻了，朝后倒在地板上，闭上眼懒散地问她：“反悔什么？”

　　阿衡想了想，觉得自己糊涂了，怎么问出这么没头脑的话。

　　“也没什么。”大概是高兴坏了，想得太多。

　　阿衡、言希、辛达夷、陈倦四人，成绩均超出了第一批次录取分数线许多，志愿报得好，一个好大学是没问题的。尤其是阿衡，第一次考了西林第一，还是这样的情形，前途光芒耀眼。

　　领了志愿表，回了温家请教长辈意见，温家瞬间炸开了锅。

　　这厢，温老喜滋滋地指着志愿书上金晃晃的B大：“这个不错。”他是抱着这样的想法，孙子Q大，孙女B大，全国最高的两座学府，这辈子就算被掘了祖坟腰杆依旧粗壮。

　　温母含蓄并随意地指了指有名的F大：“其实，这个也行。”进B大，状元就悬了；进F大，学校虽然次B大一些，但状元没跑的。去年没当成状元的妈，让她很是伤感了一番。

　　“Q大吧，还是Q大好，我熟悉环境，阿衡去了有人照料。”思莞瞄了言希一眼，知道言希的成绩虽然上Q大悬，但爷爷手里每年还有几个推荐名额呢，怕什么。

　　他这个，叫曲线救国。

　　思尔看着各怀鬼胎的家中老少，冷笑：“你们是不是把爸爸给忘了？”

　　众人装作没听见，三派吵得火热。

　　“B大好，B大伙食好校品好学风好。”

　　“F大好，F大人人聪明，进去的就是蠢材出来了也是天才，听说搞传销贴广告的都不敢进他们学校，怕被骗。”

　　“Q大好，Q大闹事少谈恋爱少，连跳楼自杀率都在逐年减少，最关键的是如果不好，你们为毛让我上！”

　　……

　　第一回合，不分上下，脸红脖子粗了，两老愤愤去喝水，一少酒窝僵硬揉了半天脸。

　　转眼，看沙发，空空如也。

　　“这俩人什么时候走的？”思莞纳闷，怎么没注意。

　　思尔笑：“你跳楼自杀的时候。”

　　思莞囧：“啊？”

　　思尔撇嘴：“你说你们那学校跳楼自杀率逐年减少的时候。不过，哥，你吹牛不嫌牙疼啊？前两天自杀的那个敢情不是你们学校的？”

　　思莞讪讪：“那个不是跳楼的嘛，是跳水自杀来着。我也没撒谎。”

　　是，跳楼自杀的逐年减少，跳水投奔屈原的逐年增多。

　　辛达夷是家中独子独孙，被辛家老少念叨了一天，借着尿意从一楼卫生间翻窗遁走，和阿衡、言希集合。

　　“咱们happy去吧。”辛达夷自从成绩出来，就过得凄凄惨惨，三姑八大姨，每天轮番轰炸，哎哟，我们达夷就是争气，恨不得一人抱着啃一口。难为达夷小孩个性，在长辈面前既憨且乖，忍呀忍的，差点憋出便秘。

　　“去哪儿？”言希也是闲得发慌。

　　辛达夷豪气地开口：“走，咱唱K去，老子请客，我三姑奶刚给的红包。”

　　阿衡想起言希唱歌的情形，抽搐：“就咱们仨？人……少了点。”

　　没人跟自我感觉良好的这厮抢话筒，她的耳朵恐怕不用要了。

　　辛达夷一想也是，出去玩就是找乐子的，人越多越热闹。

　　“那叫上思尔、思莞、孙鹏一道？”

　　阿衡想了想，微笑：“Mary一个人在家很无聊，也叫上他吧。”

　　辛达夷本来不乐意，但是想到阿衡一般不开口主动要求些什么，实在难得，点点头答应了。

　　若问他，和陈倦是不是朋友，他势必会摇头；但是问，是不是敌人，他兴许，犹豫几秒钟，还是要摇头。

　　对陈倦的感觉太微妙，虽然看彼此不顺眼，但是由于两年的同桌三年的同学关系，却能轻易想到“陪伴”二字。

　　那人的人品做派风格爱憎，他统统不喜欢，不停地批驳不停地反对，连自己都纳闷那年的一见钟情怎么会来得如此毫无章法。

　　兴许，当年年纪小。

　　QG是一家很有气氛的KTV，很亲民的风格，每晚人都爆满，来来往往，极远处都能听到鬼哭狼嗥。

　　辛达夷请客，一众人上了三楼的包间，走楼梯，脚下都一震一震的。

　　阿衡从来没来过这种地方，心中好奇，朝闪着变色灯光的廊间看了看，隐约有人影依偎着，却被言希挡住了视线。

　　少年脸微红，阿衡明白了几分，移了目光，正巧对上了思尔。这姑娘看着她，目光发冷，有着说不出的别扭。

　　阿衡叹气，她和思尔，一辈子都要这样吗？

　　孙鹏看到了，笑眯眯地揉了揉思尔的长发：“小美人，你又郁闷啦？”

　　思尔翻白眼：“谁郁闷了？”

　　孙鹏笑得更大声，眼睛亮晶晶的：“连翻白眼都和你哥这么像。”

　　思莞捶他：“少污蔑人，我什么时候翻过白眼？”

　　Mary笑得眉眼风光明媚，整天见糊涂人，总算出个聪明的了。

　　孙鹏转眼，看到肉丝，笑得极是斯文败类：“这位美女从没见过，姓甚名谁，芳龄几何，成家否？”

　　Mary装作满面桃花红，抛了个媚眼。

　　辛达夷抖了抖身躯，不客气地推了Mary一把：“你丫个死人妖，能不恶心人吗？几百年前的丝巾都扯了出来，围脖子上也不怕长痱子！”

　　陈倦淡定，暗地踢他一脚，耳语：“我长痱子我买痱子粉我乐意，你要是搅散老娘的桃花运，信不信老娘这辈子都缠着你？”

　　辛达夷哆嗦，但是想了想，还是咬牙横在孙、陈二人之间，挡住了两人的视线。宁可让这死人妖缠一辈子，也不能让他去祸害自家兄弟。

　　此人非男非女，杀伤力……太大。

　　孙鹏笑了，斜歪在言希身上看戏。

　　言希推他，不动。继续推，又不动。斜眼，张嘴，白晃晃的牙，准备咬。

　　服务生拿房卡开包间的门，孙鹏低声戏谑：“言少，您先歇歇嘴，我讲一件事，说完再咬也不迟。”

　　本来包厢外灯光就极暗极暧昧，众人未看到两人的小动作，鱼贯而入。

　　孙鹏拉着少年走到走廊尽头的暗角，言希皮笑肉不笑，问道：“说吧，什么事？”

　　孙鹏面上是极怅然的表情，轻轻开口：“有人让我问你，是否还记得四年之约？”

　　言希有些迷糊，四年，四年，是什么，已经遥远。

　　蓦地，记忆的深处，一双星光流转、凝滞了冷绝的黑眸，平平缓缓，铺天盖地。

　　少年笑，眉眼淡去了许多生动：“现在他在维也纳，还是美国？”

　　孙鹏面容有些狡黠邪气，上手，恶作剧地捏言希的脸：“昨天给我打电话的时候，他的手机号码已经换成了国内的。”

　　他已经……回来了？

　　少年愣了，没顾得上脸上的疼痛，若有所思，半晌，垂眸，浅淡地笑：“回来就好。我和……阿衡、达夷他们过几天，填报好志愿，给他接风洗尘。”

　　孙鹏松手，看到言希白皙的脸上被他掐出的红色的印痕，有些讪讪这人怎么不还手，拍拍他的肩：“他现在大概没空见你们，正整理证据，准备把林若梅培养的势力一举击垮。”

　　言希皱眉：“林家的人在陆氏已经如此猖獗了吗？”

　　孙鹏摸摸下巴，正经了脸色：“倒也不是，陆老爷子在那儿顶着呢。怎么着外戚也只是狐假虎威罢了。只是你知道，陆流一向守信，他说四年就一定是四年。”

　　当年，陆父早亡，陆流年幼，林若梅接掌了陆氏大权，为了更好地控制公司，换了一批元老，各个部门都安插了娘家的人，处处压制陆家人，一时间，林若梅和陆老爷子关系闹得很僵。而后又因为陆老和孙子感情深厚，怕儿子受公公影响疏远自己，狠了心把陆流送到国外留学。近几年，林家、陆家两派为了争权，在陆氏更是斗得你死我活。

　　言希想起什么，平淡地开口：“陆流怎么对林若梅的？”

　　孙鹏想起陆流之前对付亲生母亲的手段，干净、残酷不带任何感情，实在是很奇怪，只含混地说了句：“他掌握了公司的董事会，还没有下最后结论。”

　　言希头抵着墙壁，指缝是墙粉极淡的色，黑发在光下闪着幽紫，一动不动，时光似乎在他身上风化了，许久许久，开了口，语气终于释然：“孙鹏，你也替我转达一句话。”

　　“什么话？”

　　“言希有言希的恩怨，陆流有陆流的恩怨，我是我，你是你，两不相干。”

　　言希转头，细碎的目光，沿着一隙，投向包厢，浮散的光影下人形模糊，看不清，那个微笑的谁，凉月昙花一般，却似乎，已经很近很近了。

　　一刹那，黑白的电影。

　　那眸中，分明的温柔。

　　言希、孙鹏回到包厢的时候，思尔正和阿衡在角落说着什么。思尔看到言希进来，唇角一丝笑容，一闪而过，却俨然示威。

　　阿衡抬眸，看到了两人，微笑，轻轻颔首，晃了晃手中金色的液体。

　　十块一杯的大扎啤。

　　孙鹏瞄了言希一眼，脸上是很同情、很同情的表情，言希翻了翻白眼，挤到众人之间坐下。

　　思莞正纠结着眉毛、便秘着脸、极深情地唱着《我爱你你却爱着他》，眸光几度哀怨地转到言希身上，众人抽搐。

　　思莞便秘完，大家刚松一口气，屏幕上又显示了“路人甲”三个字，正问是谁点的，Mary已经极悲愤地抱住了话筒，开始号：“……我是你转头就忘的路人甲……我这个没名没姓的路人甲……”

　　一到“路人甲”三字，就对着言希吼，吼得言希心肝直颤。

　　这厮，大概也知道了陆流回国的消息。

　　孙鹏不明就里，佩服得两眼冒星星：“靠，言希你也太牛叉了，这样的极品美女和你也有一腿啊？”

　　言希不客气，帆布鞋踹到孙鹏脸上：“我和你还有一腿呢，妈的！”

　　孙鹏斯文的面孔笑眯眯的：“我倒是欢迎，就怕阿衡回头跟我急。”

　　忽而，这人想起什么，饶有兴致地对着言希开口：“哎哎，你说，阿衡知不知道，你知道她喜欢你？”

　　包厢中音响声音很大，如果不是坐得近的彼此，根本听不到对话。

　　言希愣了，背向后缓缓地放松，整个人全部的重量投到沙发中，唇角微扬，淡淡的，似有若无的笑。

　　他们一群人在KTV闹到凌晨，歌没唱多少，啤酒却灌了一肚子。Mary拉着阿衡对饮，喝了快一整桶，拦都拦不住。最后，俩人醉得东倒西歪。

　　街上已甚少有出租车。大家思忖着离家并不远，便想着走回去算了。俩醉孩子，大家轮换着背也就是了。

　　言希却不同意，情愿走得慢一些累一些，也坚持一个人把阿衡背回家。

　　她在他的背上，乖得不像话。

　　“言希。”这姑娘说醉话，小声地喊他的名字。

　　言希瞥了她一眼：“笨，喝这么多酒，不知道难受吗？”

　　“言希。”她喊得很认真，轻轻地扬起，缓缓回落的音。

　　言希。

　　言希无奈，嘴角浮了些许的笑意，目光变得温柔清亮：“这样简单的心思，还以为全天下只你一人藏得深，别的人都不知道。”

　　连“言希，我喜欢你”这样的话都不敢说的傻孩子。

　　这么傻。

　　她忽然哭了，在他背上抽泣，豆大饱满的泪珠，全部糊掉在他的衬衣上。

　　“言希……思尔她说……你对我好……你对我这样好……是为了让我逼着爷爷解除婚约……这样……你就能和陆流在一起了……”

　　言希身躯微颤，瞬间，眉眼隐了情绪，默默地继续背着她，向前走。

　　“言希……思尔说你喜欢陆流……很喜欢很喜欢……比我喜欢你还喜欢……

　　“她说……卤肉饭喊的不是卤肉……是我误会了……它喊的一直都是陆流……是你教它的……”

　　这姑娘一直小声地哭泣着，憋得太久，声音变得喑哑，她小声地，连失去了意识都在隐忍。

　　“言希……你……后不后悔……说要和我……一起……”

　　他说，阿衡阿衡，我们要一起上大学了。

　　一起，很远很远的一起，一起上学，一起放学，一起吃饭，一起看动画片，一起牵着手，向前走。

　　四年前，陆流离开的时候，送给他一只笨鹦鹉。他教它任何话，它都不会说，只懂得喊“陆流”二字。这二字，其实是陆流教它的。

　　这只鸟比金丝雀强不了许多，喂了药，他便是放它自由，它也无法离去多远，只能长长久久地待在他身边，提醒着他，世界上还有一个人，叫陆流。

　　他微微叹气，皱了眉，眼波清澈，平淡地开口：“阿衡，虽然我并不清楚，你们口中的很喜欢很喜欢是多喜欢，可是如果，你能再等一等，等着我，我想要，和你在一起。

　　“我想要，试着，很喜欢很喜欢你。”

　　



第60章 第三陌是七宗罪

　　那一条路，他背着她，走了不知有多久。

　　前方，嬉笑欢歌的那些熟悉的面容，也终究，在凌晨的雾色中，成了灰色的布景，像极他每每在相机镜头中定格的魂。

　　背上的这个人，待他这么好，似乎也只是年少的一个回忆，如同，陆流；如同，林弯弯。

　　没有差别。

　　一不留神，对他失望，继而，放手，远去。

　　就算他说，我想要很喜欢很喜欢你，也没有用。

　　于是，这样的想法，是他很久之后，能想起的对阿衡，那年最后的印象。

　　她在他背上，两个人接触的皮肤，只剩下，体温逼出的汗水。

　　父亲给她打了电话，提供了自己的意见。

　　这通电话是她早上醒来时接到的，她迟疑了几秒，说：“爸你让我再考虑考虑。”

　　宿醉之后，喉咙很干，头很重。阿衡拿着志愿书，边翻边揉太阳穴。

　　Z大吗？很好的学校，坐落在H城，离乌水很近。

　　啪，鲜艳艳的鼻血滴在了书上，阿衡捂着鼻子跑到卫生间。喝酒喝得太多，天干物燥，似乎特别容易流鼻血。

　　她用水洗鼻子，红色的血被水冲淡了，仰头，拍额头。

　　睁开眼，看到的却是言希的一双大眼睛。

　　阿衡吓了一跳，想要低头，却被他制止。

　　“不要动。”他皱眉，指很凉，轻轻拍着她的额头。

　　“怎么会流鼻血？”少年嘀咕着，“我听别人说，只有小孩子才会自己流鼻血。”

　　嘴唇很干，起了皮，她舔了舔，却有一丝血腥气，沮丧：“我下次，再也不喝酒了。”

　　喝醉了，副作用无穷大。

　　头疼流鼻血还算小事，只是，听一些不该听的东西，然后，信一些不该信的事情，就不好了。

　　“言希，思尔昨天跟我说了一些话。”阿衡慢吞吞地，“她说——”

　　“不用信。”他平淡地开口。

　　“嗯？”

　　他望着她鼻子下留下的淡淡的血渍，掌心贴在她的额上，微凉柔软的触感，清晰地又重复了一遍。

　　“不是我亲口告诉你的，不要，相信。”

　　“哦。”

　　顾虑到言希的成绩，阿衡想着还是报T大算了。综合类的院校，文理水平很平均，言希对偏文的东西兴趣浓一些，她则是一心想学医。

　　在在的病，始终是她心中的一根刺。

　　和他说了，少年鼓腮：“我听说T大食堂做的排骨很难吃。”

　　她瞟他：“B大的排骨倒是好吃，你怎么不考个高考状元？不上不下的成绩，还这么多废话。”

　　少年含泪：“T大就T大！不过阿衡我先说好，我是绝对不住学生公寓的，我要回家吃住。”

　　“好吧好吧，回家，我给你做排骨。”她看着他，笑容宠溺。

　　她说：“言希，但愿，你不会吃腻。”

　　他笑：“阿衡，那是排骨呀排骨呀言希最爱最爱的排骨。”

　　听到这句话，忽而，有些心动。

　　最爱最爱。

　　从他的口中，多难得。

　　她似乎一直想尽办法，在自己所拥有的空间，对他倾尽所有。只是这空间，不知够不够成全他的自由。

　　她是，会做言希最爱最爱的排骨的阿衡。

　　不是，最爱最爱的阿衡。

　　报志愿的最后一天，是他的生日。

　　他和她填好的志愿表交叠在一起，放在了玻璃茶几上。那是他们经常在一起写功课的地方，很好的角度，可以偷瞄几眼电视。

　　她说：“言希，等庆贺完你的生日，我们就去交志愿表。”

　　他点头，干脆的一声“好”。

　　那一日，几乎所有的朋友都到了。很大的蛋糕，鲜艳怒放着向日葵，被他们当成了玩具，几乎全部砸到了他的身上。

　　他笑得无辜而狡黠，睁一只眼闭一只眼，由着他们闹。

　　“言希，你还是和以前一样，不堪一击。”

　　清淡如流水的嗓音，大家转目，门外站着一个少年，远远望去，像是一整块的和田白玉，细笔写意，流泽无瑕。

　　“陆流。”陈倦怔了，站起来，放下手中甜腻的蛋糕，像个手足无措的孩子。

　　“好久不见。”那少年淡淡颔首，眸子看向众人，是微敛的古井潭水。

　　无喜色，无怒色，无不端持，无不和容。

　　陆流，这就是陆流……

　　这是阿衡第一次见到陆流。

　　许久之后，才知道，这个人，是她生命中，除了言希之外，最大的浩劫。

　　他目光没有斜视，走向言希，在室内的光线中，右手中指指骨上有一处，闪着冷色的银光。

　　Tiffany。

　　那人瞄过言希的右手，白皙，空空如也。抬起他的下巴，居高临下，淡淡问他：“我给你的戒指呢？”

　　与对众人和蔼清淡态度完全不同的对峙敌意。

　　言希甩掉那少年的手，抹了一把脸上的奶油，却只能看清那双漂亮的大眼睛：“扔了。”

　　少年的目光墨色流转，他薄唇微抿，摘掉右手的戒指，那样一个冰冷的东西，随手递给了阿衡：“初次见面，温衡。小小的见面礼。”

　　铁灰色洇蓝西装的袖角，和田玉色的手，高贵华泽的指环。

　　她微微抬头，眼睛却忽然痛了起来。

　　好痛。

　　他们喝了许多酒。

　　阿衡觉得很闷，走出去透气。回廊上却站着两个人。

　　粉色的、洇蓝的。

　　弥漫着雾色的声音，穿不透。

　　“如果你没事，跟我回美国。”

　　“给我一个理由。”

　　“林若梅交给你处置，怎么样？”

　　“她和我的恩怨，你无权插足。你和她的恩怨，我没有兴趣。”

　　“你入戏太深，演过了。”

　　“跟她无关。”

　　“言希，不要拿温衡挑战我的底线。没有用。”

　　“我说了，跟她无关。”

　　“如果是因为思尔，你身上何时有了当‘好兄长’的天赋？”

　　“我爷爷的嘱咐，要照顾她到十八岁。”

　　“她的生日是冬天，已经过了很久。”

　　“……我和阿衡自幼有婚约。按她希望的方式爱她一辈子，让她平安欢喜，是言家和我欠她的。”

　　“言希，你还会爱吗？这笑话不好笑。”

　　“不爱，至少也不提前放手。”

　　他们在玩一个传话的游戏。

　　许多人。

　　第一个人说出一句话，耳语传下去，到最后一个人，公布答案。

　　如果和第一人说的不同，要找出究竟从哪一个人开始传错，这个人，要罚酒。

　　思尔和她坐在一起。她附在阿衡的左耳，轻轻滑过的嗓音，像绷紧的琴弦，带着快意和戏弄：“告诉你一个秘密，温衡。我姓言。”

　　阿衡微笑，凑在达夷的左耳，轻轻说了一句话。

　　达夷是最后一人，有些迷糊地公布答案：“不是你亲口告诉我的，我不信。”

　　思莞讪讪：“怎么差了这么多。我最初说的，明明是‘欢迎回来，陆流’。”

　　言希站在不远处，他静静看着她，脸色苍白。

　　阿衡微笑：“是从我这里传错的。”

　　她端起玻璃杯，喝下罚酒。

　　那样缓缓慢慢，漾开温柔。

　　黛山明水，笑意漫天。

　　陆流走进言希的家，轻车熟路。

　　卤肉饭落在那少年的肩头，激动地喊着：“卤肉卤肉。”

　　陆流，陆流。

　　陈倦的眼中，是悲伤；思莞的眼中，是……绝望。

　　她说：“哥哥，你不要这个样子。”

　　她第一次，喊思莞哥哥，轻轻捂住了他的眼睛。

　　却是，这样的情景。

　　下午五点，是交志愿表的最后时限。

　　她给陆流煮了一杯咖啡，那香味，浓郁中是微妙的苦和甜。

　　然后，她带了两份志愿表，向学校跑去。

　　一路上，有许多巷道小路，一条永远有许多行人的商业街，一个旷久待修的广场，这似乎是她和言希一同走过的三年，全部的回忆。

　　她抬眼时，广场上几乎锈了的大钟，快要走到尽头。

　　跑到时几乎喘不过气，失了重心，她推开办公室的门，那么响的声音，把班主任郭女士吓了一大跳。

　　“阿衡，选好了吗？Q大还是B大？”

　　“老师，还有空余的志愿表吗？”

　　阿衡，阿衡，你还有别的选择吗？

　　为何，不归来。

　　从哪里开始，在哪里终结。

　　她去机场送言希。言希的癔症，要到美国做彻底的检查。

　　他背着红色的旅行包，一如当年带着她离家出走的模样。

　　他说：“阿衡，你乖乖在家，等着我，知道吗？”

　　她摘去他的墨镜，踮脚，亲吻他的眼皮。

　　曾经有一个男子，这样吻过她。

　　“言希，不要忘了回家的路。”

　　她微笑，对着他，最后一次。

　　言希，没有我在家等着你，不要，忘了回家的路。

　　那一年，日历，终于撕到尽头。

　　



第61章 楔子

　　时光，或许不是我们想象的那样慢。

　　因为，过往，可能只是讲出来的故事。

　　当他们彼此平静地讲出来的时候，时光啊时光，我们，曾经真的在一起过吗？

　　那一年，阿衡有了关系很稳定的未婚夫...



第62章 何人何时在何方

　　【那时，言希阿衡，年少无知，挽住时光，以为一生。】

　　Z大医学院女生宿舍208寝室如同往常一样热闹。

　　“然后，凤凰出了国，乌鸦被嫌弃，踹下了枝头。”

　　“然后呢？”五双眼睛，在黑暗中齐刷刷地看着下铺。

　　“然后，没了。”软软的声音。

　　“嘁。”五个人又同时缩回脑袋。

　　“不愧是小六讲的故事，很好很没意思。”某一人打哈欠。

　　“我还以为乌鸦会彻底抱住梧桐树，死也不被其他凤凰踹下去。三流剧本三流导演三流演员，除了美少年一坨尚可观，其他演员Pass。”某一人点评。

　　“介个好感伤好感伤，乌鸦跟凤凰，好感伤的爱情哟。”某一人捧心。

　　“楼上的注意，下次别用方言，尤其是天津话装林黛玉。”某一人淡定。

　　“嘛！天津银儿，不让用天津话，介还让不让银活！”捧心的立刻捶床板，落了楼下淡定的某人一脸的灰。

　　然后，楼下的开始爬楼，一阵打闹，胳肢胳肢，憋笑，床板快被震塌。

　　对床上铺，打哈欠的幽幽开口：“我数一二三，你们两个再闹，连床带人一起扔出208。”

　　对床下铺，点评的嘿嘿坏笑了：“我热烈拥护大姐。”

　　捧心的僵硬了，淡定的则轻咳：“六儿讲的故事还是不错滴，起码教育我们，跨越种族的爱没有好下场。完毕，小五补充。”

　　靠近门口的那张床上铺，被称作小五的某人看了看床头的电子表，眼睛亮了：“别吵了，你们讨厌！DJ Yan的Sometime开始了，你们要不要听？”

　　被称作大姐的那人往毛巾被里缩了缩，懒懒地开口：“你姐一把年纪老胳膊老腿的，早过了追星的年纪，不比你们小孩儿有时间有精力。”

　　其他人也都打着哈欠翻了身，毫无兴趣。

　　小五郁卒地戴上耳机，却听到下铺轻轻叩床板的声音，转身，小六双手扒着床板，歪着脑袋，笑呵呵地看着她：“五姐，我也想听。”

　　小五眉开眼笑：“哎哎，还是我们阿衡知道好歹，还是我们小六可爱，来来，快到五姐的怀抱中来。”

　　我们一起Sometime。

　　有时候。

　　B市。

　　他到Cutting Diamond的时候，刚好是夜晚十一点。

　　B市最有名的夜店——切割钻石，准确定位一下，就是只要花得起，就能获得一切快感的地方。金碧辉煌，璀璨靡丽。

　　他随手把车钥匙扔给了侍应生——像是新来的，面目很清秀，以前没见过。

　　“先生，您是要停车吗？”

　　这人不认识他，显然的。

　　他点了头，大步向前走，右手提着的篮子晃动得很厉害。

　　“先生，您等等，现在地下车库没有车位了。”

　　小侍应有些为难。

　　迎面过来一人，是常见的侍应小周，拿过小侍应手上的红钥匙，挥挥手，喝退了他。

　　“言少，新来的，不懂事儿，您别见怪。”小周赔礼，躬身，“还放老车位，跟陆少、辛少挨着？”

　　言希有些不耐烦：“随便。”

　　小周笑，讨好：“您总算到了，刚刚几位公子都等急了。陆少让我下来接您。”

　　他点头，把右手中的篮子递给小周，小周接过，篮子中却忽然伸出一个小脑袋，毛茸茸的，像条毛巾。

　　“哟，好漂亮的狗。言少养的？”小周笑道。

　　他漫不经心，边走边叮嘱：“它这两天便秘，别喂肉。”

　　小狗哀怨，呜呜地用小爪子扒篮子，泪眼巴巴的。

　　他转身，细长的食指轻轻挠了小狗的下颌，似笑非笑：“我不是你娘，这招对我没用。”

　　小周奉承：“这狗真有灵性，真聪明。买时要花不少钱吧？”

　　“菜市场捡的，不要钱。”

　　小周的脸僵了一下，随即笑开：“言少真爱开玩笑，这狗一看就名贵得很。”

　　言希平淡地开口：“小周，你预备转MB了，是不是？”

　　小周脸上的笑挂不住了：“言少，小的长得丑，干不得那个。”

　　Cutting Diamond会定期选一批Money Boy，一般都是一些被生活所迫，加之长相优质的年轻男孩，经过训练，以满足那些想要尝鲜的有钱男人的猎奇心理。

　　言希淡讽：“这么巧舌玲珑会哄客人开心，用不用我跟你们老板推荐一下？”

　　小周噤声。

　　言希坐电梯到了七楼VIP区，刚推开门，就见偌大的房间里，四个人坐四边，呼啦啦摸牌扔牌，于是黑线，扭头就走。

　　辛达夷探头：“哎哎，美人儿你去哪儿？”

　　孙鹏笑了，拾牌：“回来回来，没想让你打麻将。”

　　陈倦摸牌，扔出去一张：“言大少，丫学学打麻将，能死不能？”

　　陆流抬眼，也笑：“他认牌都认不全，怎么学？”

　　言希走过去，瞪着大眼睛：“我怎么不认牌了？”

　　陆流也随和，修长的指捏着雀形的方牌，敲了敲桌子：“这是什么？”

　　言希愣了愣，大骂：“靠，这不是……小鸟吗？陆流你他妈侮辱老子IQ！”

　　一桌四个笑喷了仨。

　　咳，孩子，虽然它长得像小鸟，也确实是只小鸟，但它真的不叫小鸟叫一条。

　　孙鹏：“哈哈，言美人儿，快到哥哥这儿来，你真是忒可爱了，我教你。”

　　言希黑线：“你们继续，当我没来过。”抬脚，转身就要走。

　　陆流拽住了他，摁到一旁椅子上，眉眼流转了星光：“至于嘛，兄弟间开个小玩笑。”

　　言希挥手：“行了行了，就你们几个，有话快说。我做节目快累死了，这会儿只想睡觉。”

　　辛达夷纳闷：“言希，你这么缺钱吗？哥几个，陆流都没你忙，一会儿电台DJ，一会儿T台走秀。”

　　言希挑眉：“钱多不烧手吧？”

　　Mary勾了勾唇：“倒不是这个道理，关键是你言大少，不是最烦人多的地儿吗？”

　　孙鹏双手摆成塔尖状，一张清俊的脸，笑起来带了三分邪气，暧昧地看着他：“对了言希，前两天，从楚云家里走出的陌生俊俏男人是你吧？报纸上可是写着，身形疑似DJ Yan。”

　　言希不咸不淡地开口：“你们都太闲了，吃饱了撑得是不是？”

　　辛达夷挠头：“楚云，谁啊？”

　　陈倦拿葡萄扔他：“笨死你算了，连楚云都不知道。就那个王牌美女主播，网络普查，B市男人最想要得到的女人。”

　　辛达夷恍然：“哦，36D的那个，想起来了。”

　　陈倦直接拿麻将砸。

　　辛达夷愤愤：“靠，人妖你他妈疯了是不是？”

　　陆流抬眼，问言希：“没动真感情吧？”

　　言希冷笑：“老子就算动真感情也没什么吧？”

　　陆流淡笑：“本也没什么，只是记者再纠缠下去，怕是连你的身家都抖出来了。楚云是什么样的女人，你比我清楚。”

　　言希心烦，还没开口，手机就响了，铃声是Sunmin的The Rose，很是动听，倒是和说话的气氛有些风马牛不相及，显得滑稽。

　　言希走了出去，接电话。

　　返回时，他脸色不怎么好看，大眼睛瞥了陆流一眼，皮笑肉不笑：“你什么意思？”

　　陆流拿起桌上的红酒，晃了晃，淡淡地问他：“什么？”

　　“陆氏秋季的发布会，模特怎么找到我身上了？”言希不耐烦了。

　　陆流淡笑，面上没有波澜：“我昨天圈了八个人，形象都不怎么符合，董事会有人递上一个建议，说是DJ Yan不错，让我好好考虑。”

　　孙鹏凑上去看了眼企划案，若有所思：“优雅、棱角、高傲、魅惑，企划案的四个主题都占了，是不错。”

　　随即，桃花目含了笑，低头啜了啜红酒，又抬头：“言希，不妨一试。”

　　陆流醒了新酒，倒入高脚杯，分给众人，又执起酒杯一一轻碰，唇角无笑，目光却含了三分笑意，到言希时，淡淡开口：“我干杯，你随意。”

　　言希挑眉，仰头咕咚，红色的液体顺着微红的唇流入喉，颈间白皙，映着鲜红，有些刺目。

　　陆流望着他，目光深邃了，古井微波，瞬间倾城。

　　



第63章 云想衣裳花想容

　　一班班长李小胖和颜悦色：“温衡同学这次考试又退步了，真是可喜可贺，同志们鼓掌。”

　　哗哗，如潮的掌声。

　　“这孩子真牛，只一年，硬生生从年级第一滑到年级七十，非我医学院一般人能及也。”

　　“啧啧，这速度，这效率，快赶上‘神三’了。”

　　“嘿嘿，有阿衡，我觉得我这次退步二十名还是可以忍受的嘛。”

　　众人扇凉风，手搭凉棚作壁上观看戏状。

　　温衡窘。

　　小胖站在讲台上，和颜悦色地狞笑：“孩子，还记得我们院怎么分的班吗？”

　　温衡答：“成绩。”

　　小胖再问：“咱们是几班？”

　　再答：“一班。”

　　小胖龇牙，俩小眼笑成一条缝：“今天出成绩，赵导办公室二、三、四、五、六班那帮兔崽子可都夸我了，说好好的年级第一都被我培养成了年级七十，多人品多功劳，一般人干不出这事儿。”

　　温衡点头：“是挺不容易的。”

　　小胖掩面：“靠，你太堕落太无耻太丑陋太残忍了，我都不忍心看了。”

　　温衡：“全靠班长教得好。”

　　小胖泪流满面：“我都是变着法儿地教你们怎么欺负细菌宝宝，从切割人肉纤维中获取快感，什么时候教你这个了？”

　　众人呸。

　　李小胖你不要脸。

　　李小胖你很不要脸。

　　李小胖你绝对不要脸。

　　李小胖掏耳朵，装作没听见：“好了好了，这次班会到此结束，没考好的抱头唱国歌，考好的下次考不好再说。重点研究观察温衡同学，必要时对其监督谴责，下次在街上卖场、KFC、MC等地看到此人卖笑，拖回来群抽之。”

　　阿衡泪：“小胖你不能这个样子，你是不知道没饭吃没衣服穿的辛苦，全亚洲有多少儿童挣扎在饥饿线上，我打工都是为了养活自己，班长！”

　　小胖揪孩子小辫儿：“把你老公卖了吧，顾学长值不少钱呢。”

　　阿衡淡定，摇头：“不要，麦兜说绝对不出卖自己的鸡，所以，我也不能出卖自己的人。”

　　门口有人笑着鼓掌。

　　阿衡扭头，一群白大褂，大五的一帮老孔雀。

　　所谓老孔雀，就是年过婚龄还小姑独处，跟低龄学妹相处时处处散发风骚气息的男人们。

　　“阿衡，这话我可得跟飞白好好学学，让他听听。”说话的是顾飞白的好友。

　　所谓顾飞白，则是她的未婚夫，她父亲连同顾家大家长钦定的。

　　高三暑假，父亲特地回家，把她带到H城相亲，然后，貌似顾飞白涵养很好，虽然对她很是不耐烦，虽然看见她高挑着眉装没看见，两人还是被父亲以及顾飞白的伯父敲定了婚事。

　　说起来，阿衡也很头疼，这个顾飞白，其实就是之前满面青春的小白同志，谁晓得两年不见，就长成了这副模样：打着Z大天才校草的名号，左手奖杯，右手手术刀，嘴里念着演讲稿，脚下，还不忘漠然地踩过一封封粉红情书。

　　实在是让阿衡的脑容量CPU难以瞬间接受。

　　两个人感情一般，比起天天闹分手的好一些，比起天天在宿舍楼前抱着啃的差一些，算是老实本分的类型。但是，由于顾飞白无时无刻不是一张没表情的脸，所以，两人的相处模式，在外人看来，难免有女方过于主动的嫌疑。

　　“南极不是一天融化的，师妹节哀。”恰有一人坏笑。

　　“革命尚未成功，小嫂子继续努力。”又有一人附和。

　　阿衡抽搐：“多谢师哥教诲。”

　　最后一人拍脑门：“噢，对了，阿衡，飞白今天在实验室跟进张教授，大概晚上十点才能结束。他让我跟你说一声，晚上不能跟你一起吃饭了。”

　　阿衡呵呵笑：“好，知道了。”

　　她晚上七点打工，其实也不怎么有时间见顾飞白，只是两个人习惯了一起吃晚饭，不见时总要和对方说一声，算是恋人间的一种默契。

　　晚上是在一家面包店打工，一个普通的小店，装潢普通，味道普通，偶尔厨房还会拿出做坏的蛋糕，所以，只有口福不错。

　　一个小时七块五。

　　也就是从夜间七点到十点，能挣二十二块五。大概，维持三天饿不死的程度。

　　爸爸说，阿衡，做个好医生吧。

　　然后，如果没有经济来源，第一年勉强靠着奖学金活，而今年又确凿没有奖学金还想当医生的情况下，咳，基本是个不容乐观的情况。

　　想得奖学金，就要好好学习；好好学习，就要有充裕的时间；但是害怕饿死，就要出卖时间；可是没了时间就代表学不好；学不好又想在人才比苍蝇还多的Z大得奖学金，基本白日做梦。

　　于是，恶性循环导致了今天的挨批斗。

　　阿衡看着店里零星入座的客人，闲得想拿苍蝇拍拍蚊子。

　　店长是个中年阿姨，孩子考上了大学，在家闲着没事儿干，就开起了饼店。因为阿衡和她家孩子年纪相仿，所以多有照顾。

　　阿衡说：“阿姨我们改革吧，把店面扩充一倍，装上十个八个保温柜，然后请一级饼师，做很多好吃的面包挣很多钱。然后阿姨你每个小时多发我两块钱。”

　　阿姨羡慕：“年轻孩子，能做梦真好。”

　　阿衡窘。

　　快下班的时候有小情侣投诉，说慕斯蛋糕不新鲜，颜色看着不正。

　　其实呢，这个情况基本是不可能存在的。饼屋只有一个孤单单的保温柜，但是最近又坏了，所以基本上每天做的慕斯蛋糕不超过二十块，卖完则罢，卖不完的都进阿衡肚里了。新鲜不新鲜，她最清楚。

　　阿衡奉命去勘察情况，盯着蛋糕看了半天，颜色是挺别扭，淡黄色的蛋糕上多出杯盖大小的猩红色。

　　看了小情侣一眼，她呵呵笑：“小姐，您看，是不是您口红的颜色？”

　　人小姐不乐意了，拍桌子：“我用的是欧莱雅的唇彩，名牌，绝对不掉色！”

　　那先生讽刺：“算了，跟她讲什么欧莱雅，穿成这样，知道欧莱雅是什么吗？”

　　阿衡低头，减价时买的白T恤、牛仔裤，还有饼屋阿姨专门做的工作围裙，她回头，笑：“阿姨，他说你做的衣服不好看。”

　　本来阿姨矜持优雅，不稀得和一般人一般见识，但她最恨别人说她女红厨艺不好，此二人占全两项，焉能不怒火大炙？一阵骂街荤话，把小情侣骂得抱头鼠窜。

　　然后，其他客人也顺道被吓跑了。

　　阿姨一甩鬈发，豪气万千：“小温，老娘今天骂得舒服，关门回家。”

　　阿衡看表，九点半，提前半个小时，欢天喜地。

　　她在学校门口的烧卖店买了一笼牛肉的和一笼油糖的，顾飞白每次看到这个烧卖店总要从店头盯到店尾，再冷冷地不屑地来一句：“不卫生。”

　　其实，阿衡想说，他如果不是想吃，完全不必这么麻烦的。

　　然后，送到实验室，顾飞白的工作大致上已经结束了，看到散着热气的烧卖，又是一句“不卫生”，执着地用高傲冷淡的眼睛盯着袋子看了半天。

　　阿衡笑。

　　“吃吧。我问过老板了，馅儿是今天下午才做好的，应该没问题。”阿衡把袋子递给他，然后看了一眼手表，微笑道，“宿舍快熄灯了，我先回去，你也早点回家。”

　　转身，却被顾飞白拉住了衣角。

　　“稍等。”顾飞白难得主动，从白大褂口袋中掏出一把糖果，“伸手。”

　　阿衡乖乖伸出手。

　　“今天张教授家得了一个小孙女，发的喜糖，我酒精过敏，你拿走吧。”顾飞白淡淡解释，把糖放进她的手心，唇角有了难得的笑意。

　　阿衡定睛，是酒心糖。她脸有些红，小声开了口：“我会吃完的。”

　　郑重的，温柔的。

　　言希戴着耳麦，淡粉色的T恤，手指轻轻指了指耳朵，玻璃门外监听室里心领神会，稍稍调高了声音。

　　“DJ Yan，你还在听吗？”耳机里传来怯懦悲伤的女声。

　　“李小姐，我在听。”言希平静开口，“你说你高考三次失败，父母对你失望透顶，而你本人也没有活下去的勇气了，想要跳楼，是吗？”

　　“对。你可能不知道，我是说，DJ Yan似乎一切都很顺心，在电视上曾经看过你的访谈，年轻、俊美、才思敏捷，恐怕不会了解我的痛苦。高考只是导火索而已，更加让我不安的是，我发现自己越来越透明，看着四周，总有一种错觉，全世界都看不到我，我找不到自己存在的价值。”

　　“活着已经悲伤到无法言喻，连勇气都荡然无存了吗？”言希轻轻问她。

　　“是。”那女子颤抖着开口。

　　“那就跳下去吧。”少年垂头，平淡开口。

　　旁边的导播急了，直跳脚，一直对着言希打手势。

　　言希抬头，把指放在唇间，微微笑了，示意他安静。

　　电话另一侧，那女子凄然开口：“连DJ Yan也认为我这样的人是孬种、渣滓、社会的负累，是吗？”

　　“走或者留，活着或者死亡，都只是你选择的一种方式，我无权干涉。”

　　少年声调平缓，却在言语间带了冷漠：“或许，从高层跳下，你才能感觉到自己对全世界的恨意得到昭彰，才能使灵魂得到救赎。你的父亲母亲才应该是世界上最应当遭到谴责的人，他们生下了你，却不能在你高考失败之后一如既往无私地爱着你，只是想着怎样逼死你，然后年纪老迈、膝下凄凉心中才舒服，是不是？”

　　对方声音忽然变得尖锐：“你凭什么说他们爱我？！你凭什么说我死了他们会晚景凄凉？！他们看着我的眼神，让我觉得我根本不应该存在在这个世界上！我宁愿自己从楼上摔下，活不得死不去，让他们后悔一辈子！”

　　言希笑了：“对，然后他们会继续养你一辈子。”

　　那女子愣了，许久，哽咽了：“你凭什么这么说，到底凭什么？”

　　言希平淡开口：“凭你觉得全世界看不到你。”

　　“为什么？”

　　“如果，不是曾经在他们那里得到巨大的爱，如果不曾觉得自己是世界的中心，又怎么会在遭到挫折后如此伤心？”

　　“可是，没有用的，他们不会再相信我，不会再爱我。”那女子手掌撑着面孔，低声哭泣。

　　“李小姐，你觉得，一直爱着你如此艰难吗？”言希轻轻揉着眉心，低笑，“为什么不能相信他们？或者，觉得这爱太过艰辛，实在无法忍受，那不如选择一个无懈可击的契机，去一个无人认识你的地方重新开始，再来审视，这份爱究竟是弥足珍贵，还是画蛇添足？”

　　那女子终究号啕大哭，雨过天晴。她说：“DJ Yan，我想要好好继续爱我的爸爸妈妈，我想要继续。”

　　言希愣了，继而微笑，锐利的眼神温柔起来。

　　他说：“你很勇敢，很了不起。”

　　节目终于结束，言希抱着杯子狂喝水，抬眼，却看到窗外有人轻轻叩着他面前的玻璃。

　　是陆流。

　　他笑了：“言希，你真能忽悠人，爱不爱的，你又懂多少。”

　　言希摊手：“我倒是想劝着她体验一把跳楼的滋味，让她下辈子都不敢再提这两个字，关键电台不干，他扣我工资，这事儿就麻烦了。”

　　陆流穿着淡蓝色的休闲装，少了平常的练达早慧，面容倒是呈现出少年的清爽干净。

　　他说：“走，言希，我请你吃饭。昨天和客户谈生意，到一家法国餐厅，那家排骨味道不错。”

　　言希说：“你等我。”

　　然后他飞速窜到隔壁办公室，夸着幕后工作人员，唾沫乱飞：“哎，姐姐，姐姐你今天可漂亮了，今天气色真好，我们小灰没有烦你吧，它可坏了，要是欺负你了我帮你拍它哈。”

　　一帮OL被哄得眉开眼笑：“没有没有，小灰真的好乖，没有烦我们。”把狗篮子递给他，又附带了几包酱肉干。

　　陆流笑：“言希你真行，把办公室当成你家混，狗也专门找了美女保姆，放家里不行吗？我记得你对狗毛过敏，什么时候爱狗了？”

　　言希说：“我在塑造爱狗的新好男人形象，这狗只是个道具，你没看出来？”

　　小灰委屈，呜咽。

　　言希大眼睛瞪着它，小毛巾又缩回了篮子。

　　吃饭的时候，言希狼吞虎咽地沾了一嘴酱汁，看得陆流频笑：“言希，你怎么还跟小时候一个模样，我走了四年也没见你改。”

　　言希吐出骨头扔给小灰，皮笑肉不笑：“陆流，这个排骨实在不怎么样，你的品位真的下降不少。”

　　陆流垂头浅咬了一口，肉香在舌尖化开，于是笑了：“言希，并没有什么不妥。”

　　言希挑眉：“酱味太浓，肉太生，薄荷叶串了味，盘子太小。”

　　陆流淡淡扫他一眼：“是你平时吃的排骨太廉价。”

　　



第64章 微笑着容易一天

　　208寝室长于无影半夜迷糊着跑厕所，却看到墙角一隅的台灯还亮着。

　　看到是阿衡，伏在板砖一样厚的医理书上，微闭眼睛，口中念念有词。

　　无影笑了，蹑手蹑脚走过去，只听到软软糯糯的声音：“唾液淀粉酶、淀粉、麦芽糖、腮腺、颌下腺、舌下腺、咽喉、食道、胃、小肠、大肠、残渣、粪便……”

　　她轻轻捂住阿衡的眼，阿衡吸吸鼻子，闻出了无影的气息，微笑，轻轻搂住她，声音很轻很轻：“姐，从楼上摔下来，没有风声，没有自由，也没有美感，只有粪便失控，脑浆迸裂。”

　　无影笑阿衡：“背书背傻了吧你。”

　　阿衡说：“今天DJ Yan劝阻了一个想要跳楼的女孩，我只是想说，DJ Yan如果知道医理，肯定不用说这么多废话。你不知道，他舌头都快打结了。”

　　无影无语：“你能不能别跟小五混，天天抱着收音机死守，当人粉丝，加人Fan Club的，盲目脑残到极端。没看出那个男人已经想出名快想疯了，整天访谈走秀的，恨不得每天在全世界面前晃三晃。”

　　阿衡点头：“大姐你总结得太精辟了，他简直不放过任何暴露自己的机会。上次卫生巾广告，就月月舒，我经常用的那个，一晃而过的路人甲看着都像那个囧人。我们当Fan的也觉得好不容易好丢脸的呀。”

　　无影说：“那你们俩还每天巴巴守在收音机前，看着寒碜人。”

　　阿衡小声打哈欠：“都说是他的Fan了。”

　　无影笑：“这也矛盾，谁家Fan整天说自己‘爱豆’坏话。”

　　阿衡合上书瘫倒在下铺，埋在枕头中，含糊地开口：“我是那种会在别人面前装作不知道DJ Yan，可是无论他做了什么都会很快知道，然后很鄙视他的Fan。”

　　无影抽搐：“你确定你不是他仇人？”

　　阿衡扬起小脸：“错，我爱他，这个世界我最爱的就是他。”

　　无影抓头发，爬床，鄙视：“你拉倒吧你，昨天上党课还说最爱共产党呢，一眨眼就变人了，党知道了该多伤心。”

　　阿衡：“……”

　　最终，平稳的呼吸，伴着窗外无忧的蝉鸣，好夜，无梦。

　　九月底，经常挤在院门口叽叽喳喳看着她们一脸崇拜的大一小孩子少了很多，阿衡忽然有些寂寞。然后想起去年，自己似乎也是这个样子，像个陀螺一样地跟在大家身后，一窝蜂地满校园跑来跑去，人仰马翻的，真的很闹。

　　那时，也像现在，晚霞明媚，有几乎触不到的风。

　　她笑着说：“飞白，我好像无端感伤了。”

　　两个人并肩走在长长宽阔的街道上，吃完晚饭，真是消化的好去处。

　　顾飞白看她一眼，并不说话，把手插入了口袋中，指隙从白色软布中凹下，修长的轮廓。

　　忽而，想起什么，他淡淡开口：“我把学费打到你的卡上了，不用把心思放得太重。”

　　阿衡讷讷：“我已经快攒够学费了……”

　　她有些挫败，总是无法理直气壮地站在他的面前。

　　似乎，只要是和金钱挂钩的事。

　　顾飞白淡淡开口：“不是我的钱，大伯父的意思。你有什么话，和他说。”

　　语气十分理智。

　　阿衡是聪明人，自动噤声。

　　气氛，还是尴尬起来。

　　好一会儿，阿衡轻轻戳戳他的手肘，小声开口：“顾飞白，你怎么总是这个样子？谁又没有招惹你，一句话，都能把人噎个半死。”

　　顾飞白冷冷瞥她，面无表情。

　　阿衡仰头，眼睛含笑：“别生气了，再生气，我可喊你了。”

　　顾飞白拨拉掉孩子爪子，继续面无表情地向前走。

　　阿衡把手背到背后，轻轻绕到他的面前，可怜巴巴：“小白啊，小白，小……白。”

　　顾飞白从她身旁绕过，装作没听见，走啊走，继续走。

　　阿衡小跑，跟上，微微无奈地皱了远山眉：“顾飞白，你得寸进尺……啊，你笑了笑了，你竟然偷笑，真……卑鄙。”

　　顾飞白伸出手，指纹削薄，轻轻握住那人的，唇上挂着淡淡的笑：“子何许人，咬定青山，竟不许人笑？”

　　阿衡微笑，温软了眉眼：“顾氏贤妻，迟了六年，可否？”

　　她准备等毕业了，再和顾飞白结婚。而医学院，要修七年。

　　顾飞白背脊挺直，白皙的脸颊有一丝红晕，淡淡颔首：“准。”

　　言希接了陆氏的Case，走秀前期，还需要一套平面宣传。搭档的，是个同龄的少年，长相并不算十分好看，但是面部轮廓十分柔和，奇异的温柔清秀。

　　言希觉得眼熟，想了想，是了，那一日在Cutting Diamond见过的小侍应，还被小周训斥过一顿。

　　他看到他，诚惶诚恐，低头鞠躬：“言少。”

　　言希平淡开了口：“这里没有言少，喊我DJ Yan或者言希都可以。”

　　那人轻轻点头，有些腼腆，微笑了，露出八颗标准的牙齿：“你好，DJ Yan，我叫陈晚。”

　　言希脱去外套，漫不经心地问他：“谁选的你？”

　　陈晚弯了眉，软绵绵的笑意：“陆少。他说，DJ Yan需要一个陪伴的背景。”

　　言希解衬衣扣子，垂头，额发掉落了，半晌，随意开口：“出去。”

　　陈晚愣了：“啊？”

　　少年似笑非笑：“我换衣服，你还要继续看下去吗？”

　　白色衬衣下，是一大片光洁白皙的肌肤。

　　那人脸红，忙不迭关上门。

　　摄影师请的是隔壁岛国传说中的业界第一人，整天叽里呱啦的，鼻子长到眼睛上，身后小翻译走哪带哪。

　　饭岛大师叽里呱啦，叽里呱啦。

　　言希：“丫能不能说人话？”

　　叽里呱啦，鼻孔，叽里呱啦。

　　翻译殷勤地拍马屁：“饭岛大师让你们表现得再性感一点。”

　　言希郁闷：“靠，还怎么性感？老子衬衣被他扯得就剩一粒扣子。”

　　饭岛跳脚，叽里呱啦，呱啦啦。

　　翻译说：“我们饭岛大师说，言希你的表情太僵硬了。”

　　言希翻白眼：“老子不是卖笑的。”

　　饭岛愤愤，扯幕布，使劲踩，叽里呱啦。

　　翻译也鼻孔：“哼，从没见过这么不专业的Model！”

　　一旁的策划快疯了，抹脑门子上的汗：“唉唉，我的大少爷我的言少，您就纡尊降贵给这小鬼子性感一把成不成？咱们这个场景已经费了十卷胶卷了，言少，再不成，Boss会炒了我的。”

　　言希挑眉，手比暂停：“他说解扣子我解扣子，说嘟嘴我嘟嘴，说媚眼我媚眼，你他妈还让我怎么着？”

　　言希脱了手上的白手套：“老子今天休工，有什么让陆流亲口跟我说，你们好好侍候小鬼子。”

　　转身，朝更衣室走去。

　　陈晚手中抱着个饭盒，低着头，跟在言希身后。

　　言希冷笑：“你丫跟着我干吗？”

　　陈晚脸微红，小声开口：“言希，你一天没吃饭了。”

　　言希微愣，转身，站定，眯眼看他。

　　“所以呢？”

　　陈晚轻咳：“我来之前，在家做了点儿吃的，你要不要吃些东西垫垫胃？”

　　言希掂过饭盒，普普通通的饭盒。

　　然后，打开了，普普通通的米饭，普普通通的菜色，唯一看着诱人些的，就是几块散发着香味的红烧排骨。

　　他笑了，颔首：“谢谢。”

　　拿着筷子，夹起排骨，咀嚼起来。

　　然后，那味道，不肥不腻、不甜不咸，重要的是，可以一口咬下的一根骨的上等小排。

　　他习惯的吃法。

　　陈晚有些局促地微笑：“味道怎么样？”

　　言希说：“很好吃，你费心了。”

　　然后，眼睛笑得弯弯的，大大的孩子气的笑容。

　　“不如，你每天都做一些，怎么样？”

　　



第65章 生活本来的模样

　　Z大医学院大二，每周三上午一般是医学原理课，四节连上。任课的是院里要求最严格的李教授，虽然是位女性，但医学水平之高，足以让全院上下恭恭敬敬地喊一句“先生”。

　　当然，这两个字，用在日常对话中，还是相当有喜感的，但是一帮接受现代教育的年轻学生，看到李女士，却似乎死活只敢用“先生”二字了。

　　她瞧上眼的学生不多，大多数成了业界数得着的精英医师。还有一个没毕业的，就是Z大公认的天才顾飞白。

　　她说顾飞白二十岁完全有能力完成七年连读，结果，顾飞白去年本来准备申请提前毕业的，却不知道因为什么原因，留了下来。

　　医学院手上功夫利落，嘴上的也不含糊，八卦了很长一段时间，万众一致，还是意味深长地把目光瞄向了阿衡。

　　八成是小姑娘小肚鸡肠，怕未婚夫年轻貌美被医院狼女给生吞了，能多拖一天是一天。

　　毕竟，想撞豪华冰山的破烂泰坦尼克多得是。

　　李先生知道这件事，对得意门生颇有微词，上课时也留意了阿衡许久，觉得实在是个平凡的孩子，心中更加失望，但是总算因为顾飞白存了提拔阿衡的意思，对她要求很严格。

　　偏偏阿衡是那种适合天生天养的人，揠苗助长反倒压力过大。

　　课堂临时提问，阿衡又没有答出来。

　　李先生却没有斥责，只是把她喊到办公室，微微感叹：“飞白常常对我说，你年纪再轻些的时候，对药理熟读到连他都想一较高下的地步。可是，你今日种种表现却让我觉得，伤仲永并不只是戏言。难道女孩子幼时聪慧，长大竟然只能成为死鱼眼珠吗？”

　　阿衡嘴角微涩，却硬生生笑了出来，眼睛明亮亮的：“先生，我尿急，想上厕所。”

　　“算了，你去吧，以后课堂上，我不会为难你了。”李先生一声长叹，脸色难看，挥挥手让她离去。

　　阿衡胸中憋闷，藏着什么，见人却笑得愈加温柔。

　　回到寝室，她默默地从床下拖出一个皮箱，然后，走到卫生间，锁门，坐在马桶上，一待半天。

　　出来时，继续笑眯眯。

　　寝室二姐挑剔，看着她的皮箱，皮里阳秋地开了口：“里面到底藏了什么，遮遮掩掩，都一年多了。”

　　小三也爱热闹：“就是，小六，到底是什么嘛，让姐姐们瞧瞧。”

　　阿衡微笑：“我第一次打工换来的东西。”

　　不喜说话的小四也从书中抬起头，颇有兴味：“什么？”

　　阿衡蹲下身子，又把皮箱放了回去，淡淡开口：“没什么，一张车票、一套衣服，和……一块木雕。”

　　小五在床上晃着腿：“这组合奇怪。车票、衣服、木雕，完全不是你这种古板思维能发散出来的嘛。”

　　大姐无影笑：“阿衡第一次打工做了什么？”

　　阿衡把背靠在冰凉的墙上，眉眼轻轻笑开：“你们知道有些灵堂吧，孝子贤孙哭不出来，就会请一些人披上孝衣掉眼泪，哭一个小时五十，可贵了。”

　　“有那么多眼泪吗？”她们好奇。

　　阿衡说：“所以，哭恶心了，这辈子大概只剩下笑了。”

　　她跪在别人父亲的灵前，哭得撕心裂肺，抬棺椁的时候，还死活抱着不准人抬，那家儿子、孙子都讪讪地拉她：“过了，喂，过了。”

　　她松手，十个手指，甲缝间都是鲜红的东西。眼睛肿成一条缝，隐约看着像红漆。

　　买车票的时候，售票员接过钱，吓了一跳：“你这孩子，杀人啦？”

　　她茫然，蹭蹭手指，才发现满是血印。然后，抱着她唯一的皮箱，看着满眼熙攘的人群，卑微到发抖的语气。

　　“阿姨，给我一张车票，求你。”她说。

　　真的只能是最后一次求人了。

　　因为，已经失去了那个叫作尊严的东西，别无选择。

　　于是，谁还记得有没有一个那样好看的少年，有没有妄图走进他的心中。

　　那场风花雪月，终归没触及生命的底线罢了。

　　还以为，是命运让我们摩挲彼此的掌纹。可是，现实证明，不是我们掌纹太浅，那么，应该是，命运不够强大吧。

　　那一天，阳光呛人，火车站比起三年前，早已面目全非。

　　她匆匆逃离。

　　策划说，我们陆少说了，性感的组照最后再拍。

　　然后，翻译得我们饭岛大师不吱声了。

　　事实证明，有钱的是大佬或者老大。

　　其实吧，很多人有仇富心理，天天想着陆氏那小少爷吃饭怎么没被噎死喝水怎么没被淹死开车怎么还没出车祸。

　　于是，除了本文忠实的BG派，陆少的仇人依旧一大把一大把的。

　　可是我们言少呢，我们言少不一样啊，之所以能打着DJ Yan的招牌满世界招摇撞骗，却没人查他祖宗八辈，主要是他老子、他老老子虽然没有他这么高调，但是所谓言党却还有大把人前仆后继乐此不疲地塞钱给报社电台。

　　妈的，丑闻啊。

　　一个大少爷整天在电台劝人别自杀、别离婚、每天两杯蜂蜜水不会便秘，这是什么效果？

　　于是，他丢得起人，言党还要不要脸了。

　　李警卫打电话警告言少爷，人言少爷说了：“这么着吧，想要老子不丢人，你们给我五千万我自主创业，然后我有钱有女人牛了出名了就和陆流小丫的PK去，保证不丢言家的脸，怎么样？”

　　李警卫心疼了，捂电话，扭头：“言帅，看把我们家孩子寒碜的，直勾勾地嫉妒陆家。”

　　言老说：“我是清官，有权没钱。”

　　言希窘。

　　挂了公共电话，言希回头，拍拍陈晚的肩说：“我借你的硬币明天再还。”

　　今天真不巧，手机没电了。

　　陈晚在一旁微笑，看着他，眉眼越发清秀，轻轻开口：“言少真信任我，不怕我对媒体暴露你的身份？”

　　言希说：“你会吗？”

　　陈晚摇头：“当然不会。”

　　言希似笑非笑：“真是好孩子，看来好孩子都长一个样儿。”

　　陈晚说：“你是不是觉得我很古板？”

　　言希向前走，缩着肩，瘦骨伶仃的样子。

　　“没有啊，老子最喜欢好孩子，见一个爱一个，没要求没意见，说什么信什么，真乖。”

　　陈晚怔了怔，然后轻轻转了话题：“不要喂小灰太多骨头，它真的容易消化不良。”

　　言希走向外景停车场的酒红色Ferrari跑车前，把里面的狗篮子递给他，大大地笑了。

　　“给，好孩子，交给你养了。我们在一起合作走秀是要三个月吧？三个月后还我。”

　　陈晚愣了。

　　“你这么信任我吗？”

　　言希啼笑皆非：“我有理由不信吗？”

　　然后，打开车门，扯掉蓝西装，扔到后车座上，踩油门，打着方向盘，放着聒噪的摇滚，轻点纤长的指，绝尘而去。

　　明天见。

　　小灰泪流成海。

　　该死的，说卖就卖了，没娘的孩子就是根草，还是狗尾巴草！

　　陆氏秋季发布会，T台走秀的时候，美女主播楚云被台里派出来抢新闻，看到言希，捂着小嘴窃笑。

　　言希穿着西装，休息空隙，却很没有形象地蹲在T台上，大眼睛俯视台下的女人。

　　“喂，楚云，你笑什么？”

　　她说：“言希，幸亏我知道你平时什么德行，否则，真想把你抢回家。”

　　言希：“你拉倒吧你，连饭都不会做，抢老子回家想饿死老子啊？”

　　楚云和言希是在做访谈节目时认识的，楚云当时说客套话称赞言希，说：“真出乎意料，DJ Yan长得真像是PS出的美少年。”

　　言希挑眉说：“楚主播真爱开玩笑，您能PS出我这样好看的人？”

　　一句话，楚云咬碎了银牙，但两人外形很搭，经常会一起主持一些节目，渐渐地也熟悉了起来，算是说得上话的朋友。

　　前些日子，言希去楚云家拿台本串台词，被狗仔偷拍到，上了头条。

　　《疑似DJ Yan的年轻男子深夜出入楚云香闺，五小时直击！》

　　一个美女主播，一个新贵DJ。

　　两人正是红得发紫、风头无两的时候。

　　毫无意外，双方的拥护者掐的掐、骂的骂，一时间网上血流成河。

　　言希抽搐地在电台上解释，我和楚云只是朋友。

　　楚云笑着在节目上解释，我和言希只是好朋友。

　　因为口供不一致，网上又一阵疯炒，最后，还是言希接了陆氏的Case，才把公众的注意力转移。

　　这会儿，两人聊开，旁边的记者都嗖嗖地支起了耳朵。

　　不巧，陆流走了过来，淡笑着对楚云开口：“楚小姐是贵客，应当多提意见。”

　　楚云笑：“不敢不敢，陆氏的发布会，一向完美，今天有DJ Yan助阵，更是如虎添翼。”

　　陆流伸手，把言希拉了起来，拍拍他的肩，动作自然熟悉：“DJ Yan确实很好，但是事实上我们这次想推出的主打并不是他，而是辅助的Model陈晚。”

　　然后，他微微含笑，淡然道：“DJ Yan太骄傲了，平常并不爱提携新人，这次我花了很多工夫，才说服他带陈晚。”

　　陈晚站在不远处，眉眼清纯，眸光温和，好一番温柔美少年的模样。

　　台下，记者一片哗然。

　　



第66章 生命中不可或缺

　　Z大。

　　“没什么可以阻碍。”

　　寝室二姐杜清打着哈欠，坐在阳台上，鬈发微偏在夕阳中，一大片慵懒的暖。

　　“什么？”阿衡关上窗，把日记本小心翼翼地合上，放在椅子上，阳光直射。

　　“你和顾飞白啊。”

　　杜清笑，小酒窝淡淡的：“一个B市，一个H城，一千六百六十四公里，还能凑到一起，真是天定良缘，没有什么可以阻碍。”

　　阿衡脸红：“这个事，主要吧，和我爸有关。他高三暑假时带我来过H城玩儿，是飞白的父母和伯父招待的。然后，他们算八字，算命的说我和飞白是命定姻缘。再然后，两家就提起了婚事，呃，飞白也没什么意见，这事儿……就成了。”

　　杜清把发埋在膝盖上，说：“他能有什么意见，他想了多久费了多少心思……也娶不到我们小六这样的好姑娘不是。”

　　阿衡看她，轻轻地问：“你怎么了，和男朋友吵架了吗？这么失落。”

　　杜清生得漂亮，有很多男生追求，但性格孤傲，和男生交往基本上不超过半个学期就厌了。问她拉手有没有心跳，拥抱有没有感动，亲吻有没有小鹿乱撞，没有没有，答案一律是没有。于是寝室的人都说完了完了，性冷感了。

　　杜清反问：“男朋友有这么重要吗？”

　　阿衡汗：“有时候其实真不怎么重要，虽然他可能秀色可餐，但你咬他两口也不管饱啊。”

　　杜清笑得前仰后合：“庸俗，真庸俗，我怀疑你和顾飞白那种人在一起有话说吗？”

　　阿衡抱着日记本轻轻贴在脸颊上，呵呵笑开：“那很重要吗？我们在一起，能够永远不分开，就够了。”

　　杜清问：“你的永远有多远？”

　　阿衡说：“永远到有一天，他跟我说‘温衡，我真的无法忍受你了’。”

　　杜清说：“你这么理直气壮，不过是因为他很喜欢你。可是有时候，喜欢不代表不会背叛，背叛不代表你能容忍，你能容忍也不代表他能继续容忍你的容忍。”

　　阿衡微微抬头，夕阳下，杜清的面容，一半冷的一半暖的，暧昧不清。

　　忽然，杜清手机的信号灯亮了起来，没有铃声，只有震动。

　　杜清喜欢给每个朋友设置不同的铃声，除了陌生号码，很少见震动的情形。

　　阿衡没有手机，经常用宿舍里的电话。杜清设定的宿舍号码的铃声是《傻瓜》，她说：“我们小六又傻又呆，是我的小傻瓜。”

　　她从膝上拾起手机，粉色的Nokia，和一款黑的是情侣款，不知道是哪一任男友送的，想必上了心才继续用了下去。

　　“喂。”杜清的面容全部缩到了阴影中，看不清表情。

　　“你凭什么问我在哪儿？我跟踪她，是啊，我跟踪了，怎么着？我朋友都说，杜清，你怎么输给了这么个人？我他妈还嫌丢人呢。

　　“你知道我好啊，我不好，我要是好，也不会在高中同学聚会上，被人指着鼻子嘲笑了。

　　“你怕她听到？放心，她听不到。就是听到怎么了，还记不记得你当年怎么跟我说的？‘如斯佳人，似水美眷’。看到她现在的德行，不知道你还能不能联想到这八个字。

　　“呵，我笑话你？我正经告诉你，这么个人只要在你身边，别说我，笑话你的多着呢。

　　“你受不起这么个如花美眷！”

　　杜清的言辞一反平时的凉讽，变得激烈而刺骨。

　　阿衡静静听着，觉得无聊，轻轻打开窗，吹乱的长发抖落了日记本扉页中的第一片四叶草——她费心在苜蓿草丛中找了很久才找到的。

　　那日，十月底，风正大。

　　言希在记者发布会上说：“陈晚人真的很温柔，学习能力很强，说话很风趣，做饭也很好吃，真的，我从没吃过这么好吃的排骨，你们要多多支持。”

　　辛达夷坐在台下低声：“这话我听着怎么这么耳熟？”

　　肉丝：“你不是一个人。”

　　记者们笑：“DJ Yan和陈晚感情真的很好啊，很少见你这样夸人的。”

　　言希摊手：“我也不总在你们面前不是？”

　　陈晚笑，低着头，西装下微微露出的皮肤纹理细腻匀称，延伸到白衬衫下，一副温柔无害的模样。

　　只是，看向言希，眼睛慢慢变亮。

　　陆氏服装设计一向简约大方、讲求细节，线迹的明暗、光影的对比、空间的塑造，都有着极难淋漓诠释的特色，因此模特方面的选择一向十分棘手。

　　陆流说了，陈晚是主打，所以，化妆师头疼了，言希那么一个长相出众的人，怎么才能被五官只称得上清秀的陈晚压住？

　　言希说：“没关系，你们把我的脸往暗处处理，巧克力色和褐色的粉底三七调配试一试。至于陈晚，怎么干净怎么弄。”

　　言希走的第一部分，白色的风衣，黑色的手套，黑色的靴子，染成栗色的半长发，微卷，遮住了眼睛，只剩下鼻和唇褐色的轮廓。大卫一般的雕塑，疏离而性感，走过的步伐，皮靴踏过凉如水的大理石，似乎听到了秋日踩在落叶上的声音。

　　同一组的其他Model，也是相同的风格，白、灰、黑、咖啡是主色调，健康阳刚、肌骨分明，却带着冷淡禁欲的味道。

　　台下的女人含蓄不说话，却脸红心跳。

　　所谓男色，就是撩拨了你绷紧得可以走钢丝的神经，却让你感觉他尚在天边，有时候，跟女人的贞操似乎有着异曲同工之妙。

　　第二部分，走的是陈晚的主场，恰恰相反，黑色的双排扣大衣，银色的吊链，白色的手套，白色的靴子，干净得看不出毛孔的细腻面孔，薄得看出粉色的唇，黑发下光洁的额头，纯洁而神秘，神甫一样的姿态，从现场电子屏幕中出现。

　　跟着的其他同台者，纯白的妆容，白发白唇，冰雪般无法消融，却偏偏奇异地化出骨子里的温柔热情。

　　台下记者频频点头：“这个新人确实让人耳目一新，但是比起DJ Yan会不会嫩了点，插上翅膀装天使，老把戏了。”

　　第三部分，加快了节奏，紧凑了脚步，没有间隔，言希和陈晚带领不同的两列，衣角飞扬，目光交错逆向，台下观众目不暇接，只是满眼的标准身材，分不清人，只能靠衣服认出言希和陈晚。

　　陆流双臂环抱，站在远处，淡笑。

　　穿着西装戴着眼镜模样斯文的男人轻轻开口：“陆少，今天的发布会看来要成功了。”

　　陆流淡然道：“陈秘书，你出现得太冒昧了。你知道，在言希面前，我不会再保你了。”

　　那男子深深看了台上一眼，微微鞠躬，离去。

　　忽而，让人目不暇接的模特们停止了，时间沙漏破碎了一般，隐了所有撩人的气息，只剩下安静和冰凉，假人一般。

　　言希和陈晚错身，面朝着相反的方向，站在两侧。

　　言希平淡开口：“转过来。”

　　陈晚微愣，轻轻转身，那男子如同海上繁花的盛开，踏靴而来。

　　台下的观众屏住了呼吸，直至言希白色的风衣与陈晚相触。

　　那样近，几乎碰到鼻子的距离。

　　他从没有近距离看过言希，即使面孔上是这样厚重油腻得遮盖了所有的妆容。

　　但是那双眼睛，却近得不能再近，带着深深的倦意和疲惫，失却了细腻温柔的东西，只剩下粗糙的锐利和几乎原始得无法掩饰的纯粹。

　　无论他长得多么漂亮，这也只能是男人才会拥有的眼睛。

　　言希张开右手，扯掉黑手套，白皙的五指从自己的面庞上滑过，然后，残破了妆容，近乎祈祷的方式，单膝跪地，双手，揽住陈晚的颈，压下，然后，右手微凉的指，轻轻覆在那双干净的面容上。

　　他站起身，转身，拉起白色的连衣帽，撑起背脊，静静走过。

　　靴声，渐远。

　　离开了这舞台。

　　音乐声起，机械化的男人们恢复了动作，像是一切没有发生过，人潮中的你和我，素不相识，冷漠衣香。

　　陈晚走到T台正中央，抬起脸，早已不是天使的模样。

　　飞扬流动的“L”，褐色的一个字符，干净锋利，刀疤一般，干涸在唇角。

　　陆氏的“L”。

　　蹂躏了纯洁的战栗，诡异得妖艳美丽。

　　这男人的温和怯懦，消失殆尽，只剩了棱角和魅惑。

　　陆氏秋季发布会的主题。

　　于是，掌声雷动。

　　结束后。

　　陆流却扔了拍摄的胶片，淡淡吩咐：“让电台推迟播放，最后一部分裁掉重拍。”

　　助理唯唯诺诺，通知了言希。

　　言希笑：“OK，你是老板，你掏钱，把钱打到我账户上，怎么拍都行。”

　　陆流揉眉头：“言希，不要把你的天才用到商业上，这不适合你。”

　　言希说：“你觉得什么是适合我的？”

　　陆流仰头，靠在椅背上，落地窗外，天空很蓝很蓝。

　　“自由，热爱，信仰，生命，敬畏，疯狂，天真。每一样都好，真的。”

　　言希说：“这些东西，列在阿姆斯特丹凡·高博物馆，一张门票，你随时参观。”

　　陆流望着天空，笑：“我七年给你的东西，三年就被别人掏空。言希，你真傻。”

　　言希说：“陆流，你小时候真的可可爱了，看到你，就会不由自主地想笑。”

　　穿着银蓝西装的那少年缓缓坐直身子，缓缓开口：“三个月，只有三个月。言希，我给你机会，看清自己。”

　　



第67章 只是一条旧时路

　　Z大。

　　她常常和那个被称作未婚夫的男子散步。

　　顾飞白看着另一侧的男男女女，女的站在高高的窄台上行走，牵紧的手，随时掉落的身躯，完全信赖的姿势。

　　他说：“这不安全。从生理的角度，如果有障碍物砸过来，人本能地会躲。”

　　阿衡微笑：“障碍物，什么样的东西才是障碍物？”

　　顾飞白淡然道：“你不妨试一试。”

　　阿衡呆，她说：“我要真是你的障碍物，然后你还不管我，我摔残了怎么办？”

　　他躬身，伸指丈量了下，笑：“不试也罢，确实高了些。”

　　阿衡呵呵笑，看着顾飞白，微微叹气：“你呀你。”

　　她穿着的白色帆布鞋，踩在了高高的栏崖上，伸出了双手，低头含笑了，温柔地看着他。

　　这个冷淡的男子，还只是个少年，在爱与被爱中忐忑不安。想象着欲望的强大，却总被理智定下终点。

　　她说：“飞白，你看着，我能一条路行走得很好。”

　　真的，每一步，都在靠近你。

　　可是，我不敢说，你不能不管我。

　　她垂下柔软的指，纳入他的手心，然后看着远处不断掉落的枫叶，行走在高台上。

　　她不动安然，顾飞白削薄着指纹，却慢慢浸湿手心。

　　她笑：“你真的，很怕把我当作障碍物啊。”

　　他的表情，真像是在一步不能错落的悬崖，只是，一不小心，不知是谁粉身碎骨。

　　顾飞白看着她，目光有了不忍，一瞬间，又隐下，平静无波。

　　她却只看着脚下。

　　顾飞白微微偏头，叹气：“你的平衡能力很好。”

　　阿衡无奈：“这也是本能，在危险的境况，人总有维持自己安全的本能。”

　　他静静看她，开了口：“我是不是应该把这个归结为我们互不信任？”

　　阿衡从他手中收回手，张开双臂，小小地吸了吸鼻子，低声：“那你知不知道，如果我不牵你的手，平衡能力更好。”

　　给你的东西，你永远看不到；你想要的，又不是我可以给的方式。

　　来往的单车，在枫树下穿梭，天色渐暗，目光模糊。

　　他说：“一辈子都这样吗？你说得多冠冕堂皇，你，我，我们。”

　　阿衡说：“你想要为了爱情成为哲学家吗？飞白，你的愿望是世界一流的外科医生。”

　　顾飞白看着天边，背脊挺直，冷了面容：“温衡，你不过是，没有勇气成为我生命中的唯一阻力。”

　　然后，她脑海中浮现出很多很多的画面，甜蜜温馨折磨到心都是痛的东西。

　　她快捉不到自己的呼吸，手脚有些冰凉：“飞白，我不能成为你的阻力，你知道，这不可以。”

　　他转身，叹气，轻轻把她从高台上抱下，裹入怀抱，面容赤裸在秋夜中，淡淡开口，眼中有了极浅的泪光：“温衡，我迟早把你扔到天桥上，不再看你一眼，终有一日。”

　　她上大学，初到H城的时候，总是迷路，打公共电话，顾飞白说你站在天桥上别动啊，知道吗，天桥。

　　噢，天桥呀。

　　然后，她趴在天桥上，乖乖等他来到。

　　那时，他拿着雨伞，第一次看着她笑了出来，说：“怎么和我想的差别这么多？”

　　他想象中的温衡，他想象中的，是个什么样子？

　　阿衡回忆起旧事，也不好意思，低头笑了。

　　她说：“顾飞白你在威胁我。”

　　顾飞白说：“我威胁你多少次，让你回忆起我们的初见，你还不是依旧故我。”

　　阿衡咳：“小白啊小白，真的真的不是你还是小白的时候吗？”

　　顾飞白收紧怀抱，小小温柔了语气：“真的真的不是。”

　　辛达夷说：“妈的，一到冬天，我都不乐意出门，冻死人了。”

　　Mary无语：“现在才十一月中，你能不能别这么夸张，鸭绒袄都套上了。”

　　辛达夷吸溜鼻子，下巴示意不远处低头行走的言希：“你怎么不说美人儿，看看那身行头，啧啧，毛衣、保暖内衣、围巾、帽子，不知道的还以为南极探险队队员儿。”

　　言希扭头，手中握着一杯热咖啡，嗤笑：“你媳妇儿那是心疼你，怕你热死了，关我毛事？”

　　大姨妈囧：“你说肉丝？他是我仇人来着，再说他一人妖，怎么就成我媳妇儿了？”

　　肉丝怒：“你他妈就是变成女人我还不见得看上你呢，别说你一男的。”

　　那个“男”字，咬得死紧。

　　大姨妈：“靠，你他妈整天跟我过不去，老子说什么了吗？简直莫名其妙！”

　　陈晚低着头笑。

　　辛达夷阴沉了脸：“言希，这孩子谁啊，没见过。”

　　他在发布会上见过陈晚，但是心里对这帮子兄弟的钩心斗角腻味到心烦，故意拿话噎言希。

　　言希倒是没有大反应，平淡地开口：“噢，陈晚，这是我兄弟辛达夷，那个，我弟媳妇儿Rosemary，美国来的，和你一个姓。”

　　辛达夷、Mary脸又绿了一回。

　　“你们好，我是陈晚。”

　　陈晚有礼貌地打招呼，声音很小，笑起来很腼腆。

　　辛达夷挑着浓眉，冷笑：“陈晚是吧，我跟你说，你什么都像，就是说话不成，应该这么着：你们，好，我是，陈晚。怎么结巴怎么来，说完，保准言希看着你能绕指柔。陆流？温思莞？谁把你教出来的，真他奶奶的不专业。”

　　陈晚的脸，唰地变得苍白。

　　肉丝也笑了：“你的表情也不过关，你模仿的那位，可是从来都只会温柔地看着你笑，笑笑笑，一直笑。只有旁的人欺负了某人，记住，一点儿也不成，只有那时候，才能变脸，知道吗？要用破烂得寒碜人的京话骂人，或者拿着凳子直接朝人脑袋上砸。你得有这觉悟才行。”

　　陈晚表情更加难看，垂着头，不说话。

　　言希把手插进口袋中，平淡开口：“你们还有完没完了，陈晚是我请出来的，有什么不乐意的地儿冲着我撒脾气。”

　　Mary笑：“陆流教出来的人，什么时候这么好相与了？言希，你没心没肺得让人失望。不过是因为一丁点寂寞……”

　　言希的眉眼有些倦意，淡然道：“今天Case结束，我只是请你们出来吃顿饭，如果觉得这饭吃不下去，滚。”

　　辛达夷说：“言希，是不是只要能填补你的寂寞，什么人都可以？以前，对陆流是这样，现在，对阿——”

　　言希没等辛达夷把下面的字吐出，就把手中的易拉罐砸了过去，冰凉了面孔，冷笑：“是，什么人都可以，只要老子看顺眼，成吗？”

　　罐中咖啡色的液体溅到了辛达夷胸口上、头发上、脸上，甚至下颌，不停滴落着，看起来狼狈至极。

　　辛达夷咬牙，气得发抖：“言希，我他妈是你兄弟，你就为了这么个来路不明的人！”

　　陈倦也恼了：“言少一向这么随性洒脱，我们下里巴人，欣赏不来您的好脾气。”随即，拉着辛达夷，掉头就走。

　　言希面无表情，继续向前走，陈晚不停道歉：“对不起，都是因为我，我不知道会变成这个样子。真的抱歉。”

　　言希一直不停向前走，并不答话，忽而，想起什么，转了头问他：“你喜欢吃小龙虾吗？达夷他们都爱吃的。”

　　陈晚微愣：“去哪里吃？”

　　言希说：“Avone吧，环境不错。”

　　陈晚笑：“我还以为你要带我去吃排骨。”

　　言希摇头，浅笑：“那个是我的心头好，不能勉强别人。”

　　Avone还是同从前一样，经理李斯特依旧是那副德国绅士的模样，看到言希，很是热情有礼，瞄了陈晚几眼，表情反倒不自然。

　　言希把菜单递给陈晚，随意对着李斯特开口：“我的还是老样子。”

　　陈晚微笑，有些腼腆，小声开口：“是不是我点什么都可以？”

　　言希愣，瞬间，点头，笑：“是，什么都可以，你随意。”

　　李斯特弯腰，问少年：“言少，啤酒呢，您不去挑一瓶？”

　　言希瞟他一眼说：“不用了，反正Fleeting Time八成也被你们小老板喝了，他回来都多久了。”

　　李斯特表情有些尴尬。

　　陈晚笑眯眯：“我还是想要尝尝这里的排骨料理，取取经。”

　　言希说：“不用了，这里的排骨没有你做的好吃。”

　　然后，他对李斯特平淡开口：“给他上一客鲜奶焗龙虾、一客法国蜗牛，薄荷面中少放香辛，最后拿一瓶七〇年的红酒。就这样。”

　　李斯特点头，临走，又看了陈晚一眼。

　　陈晚笑，眸光温柔：“你喜欢我做的排骨就好。”

　　言希点头说：“喜欢，喜欢得不得了。我从小到大吃过的排骨，没有一个人比你做得更让我喜欢。”

　　那个温柔的少年温柔开口：“言希，我喜欢你。”

　　“嗯？”言希没听清。

　　陈晚说：“言希，我说，我喜欢你。”

　　言希眯眼，脱下外套，取下围巾，搭在臂上，平淡开口：“然后呢？”

　　陈晚愕然，像是没有预料到言希的反应，硬着头皮说：“言希，我可以照顾你的日常生活，每天做你最喜欢吃的排骨。”

　　言希大笑：“所以呢？你想做我的厨师？你看到了，我工薪，现在还在念大学、攒老婆本，所以抱歉没有闲钱请你。”

　　陈晚的表情难以置信，他说：“你很喜欢吃我的排骨。我不要名分，只要你能和我在一起。你明明喜欢我，你帮了我这么多，连T台走秀都可以为了我做配角，这对你来说，难道还算不上喜欢？”

　　那个少年低了头，细长的指若有似无地抚着小臂上灰色的围巾，黯淡的色，老旧了个不堪。

　　“如果你说的这些就是喜欢，我想我只是喜欢你的排骨、陆流的钱。”

　　陈晚的思绪有些混乱，受到打击的样子，莫名加了一句：“没有道理的，连小灰都喜欢我。”

　　言希皮笑肉不笑：“它只是个畜生，懂得什么？”

　　然后从皮夹中拿出一沓钱，递给他：“这些天我们小灰多谢你的照顾，三个月了吧，明天我开车接它回来。”

　　陈晚愤愤，把钱又甩了过来：“言希，我从没想过要你的钱。我只是喜欢你，你明白什么是喜欢一个人吗？”

　　那少年无动于衷：“哦，你想要的是陆流的钱是吗？那咱们俩一样，不必伤和气。”

　　然后他又笑了：“至于喜欢一个人，抱歉，目前角色空缺。”

　　陈晚黯然了神色：“果然是陆少估计错误了吗？他说如果他的七年换算成三年，那么那个人的三年用三个月足矣。”

　　言希说：“他不过是想让我意识到，无论男女，言希要抛弃一段过往重新开始多么容易。”

　　陈晚苦笑：“可是我是真的喜欢你，我会做你喜欢的排骨，会照顾你喜爱的狗，会让你有所依靠，会让你破例，会让你心软。”

　　言希淡淡看他：“你说漏了，还有，这张脸，会让我觉得长得真他妈的像。”

　　陈晚说：“我输了，就是一步废棋，只要有钱，陆少能打造出第二个第三个像我这样的棋子。”

　　那少年拿出手机，拨打一连串号码，递给陈晚，说：“真感谢你这么多天给我做了这么好吃的排骨，还有照顾了小灰。请你代我跟陆流说一声，如果他真的这么无所不能，我求他，拜托他，能不能帮我把人找回来？

　　“如果不能，就停止一切，一个消失的人，无论生死，跟我都再无关系。”

　　



第68章 忽远忽近的洒脱

　　Z大。

　　寝室，小四问了：“阿衡，你男朋友要是外遇了，你准备怎么办？”

　　阿衡说：“飞白是好孩子，不会外遇。”

　　小四笑：“拜托，你别搞笑成不成，就顾学长那张脸，倒贴的多着呢。前天校花还打听他分没分，你这点姿色，可真自信。”

　　阿衡：“那好吧，我装作不知道然后捉奸在床，抓住他们咬两口，学景涛大叔咆哮，为什么，为什么要这么对我？天哪，有没有人告诉我，我到底做错了什么？”

　　大姐无影翻白眼：“就你这点儿出息，看见顾飞白那小媳妇样，还捉奸在床，不好心帮人把门带上就不错了。”

　　阿衡：“大姐你别诅咒我，好恐怖的呀。”

　　这厢寝室小五哀号：“阿衡，我不活了，咱们家男人和楚云真谈了！她娘的，36D真这么好吗？我多爱你啊，自从你代言月月舒我就没用过别的牌子，你怎么说跑就跟别的女人跑了？”

　　阿衡扭脸：“你怎么知道的，不是说绯闻吗？”

　　小五跳床，抱着阿衡软软的小身板使劲儿晃：“毛呀！我刚刚从坛子高层那里套到的消息，说俩人已经谈了小半个月了，被跟拍了好几次，次次都拉小手索热吻，墨镜鸭舌帽，酒红法拉利满B市地兜风。呜呜呜，我不活了，那个女人有我爱你吗？”

　　阿衡说：“你冷静，他们说不定是朋友。”

　　小五掰孩子小脸：“靠，你拉倒吧，你冷静，你哭什么？”

　　阿衡拿袖子蹭脸，一看没眼泪，才吼：“谁哭了？我没哭！”

　　小五继续号：“行行，你有出息，你没哭，我哭了成不成？我的男人哟，你就这么缺母爱吗？找个36D的……”

　　阿衡说：“你应该祝福他，楚云挺好的，真的，长得漂亮，你看人嘴多小鼻子多挺眼多大啊。好吧，你别瞪我，虽然没他眼大，可是楚云有的他也没有啊。”

　　小五吧嗒掉眼泪，哀怨：“是，他没36D。”

　　杜清套上呢子大衣，低头，蹬高跟鞋，问阿衡：“六儿，你们那饼屋叫什么来着？”

　　阿衡从小五熊抱中挣扎出来，喊广告词：“欣欣西饼屋，一流蛋糕师，给您品质的保证。二姐，你多光顾啊。”

　　杜清笑了：“什么乱七八糟的。”

　　转身，关了门。

　　顾飞白有一整天的实验，所以晚饭是阿衡一个人吃的。已经到了十二月份，饶是暖和的南方，气温还是大幅度降了。

　　听说，B市落雪了；听说，B市很冷很冷；听说，B市人天天躲在家里涮羊肉都没人出门，傻子才大半夜开跑车兜风呢。

　　于是，那个法拉利敞篷的跑车带着楚云时到底有没有合上顶盖，冻感冒了有人管没？

　　他说，我答应你，永远不生病。

　　阿衡扑哧笑，呼出的都是寒冷的气息。吸吸鼻子，小脸埋在毛衣中，走在十字街头。

　　好吧，我终究还是把话题转向你。

　　可是，你谁呀你，我都快……记不得了。

　　所以，滚开。

　　终于，她还是选择了粗暴狼藉的方式，对待一大段模糊的记忆。

　　走了一路的寒冬，咒骂怨恨，一段段，全部化作凉风灌进肚子，到了蛋糕店打了一个大大的喷嚏，方好。

　　蛋糕店前是一个长梯，旧的招牌摇摇欲坠，新的招牌靠在远处的玻璃窗下。她想起阿姨对她说过，以前的招牌太旧了，要换个新的。

　　她对阿姨说：“阿姨，怎么不换完？旧招牌这么悬着，掉下来能砸死人。”

　　阿姨说：“我也不想，刚刚施工那几个吃晚饭去了，说等会儿就回来换。”

　　阿衡笑：“等会儿，我搭把手帮忙递工具。”

　　阿姨小声：“不成，你得招待客人。半个钟头前来了一对小年轻，哎哟，你不知道，长得可真是标致，点了两杯咖啡，看着特养眼。”

　　阿衡探了脑袋，看见一个白毛衣的挺拔背影，错开的另一侧，是个鬈发秀眉的姑娘。

　　那样的熟悉，朝夕相见。

　　“那姑娘挺爱吃甜的，我给你留的布丁蛋糕她也点走了。”

　　阿姨笑，走到远处，擦拭新招牌。

　　阿衡不说话，静静地站在透明的玻璃后。

　　那姑娘似乎看到了她，微笑着扬扬眉，漂亮的眼波中，莫名的挑衅。她冲着背对着阿衡的那个男子，嘟着唇撒娇：“你喂我，你不喂我我不吃。”

　　阿衡双手在玻璃上压下了指印，指腹和冰凉的玻璃贴合，变得苍白。

　　那男子伸出手，指纹削薄，小小透明的勺子，黑色流沙的巧克力，慢慢送到那人的唇角。

　　那人却站起身，轻轻低头凑在他的唇边，轻轻一吻，笑得越发顽皮。眼角蔓延的东西，像一把剑。

　　他不防备，后仰，喊了一声：“卿卿！”微微带着宠溺的冷淡语气，高了三度熟稔不自知的温柔。

　　卿卿，杜卿卿。

　　开学时，杜清说：“大家好，我叫杜清，小名卿卿，敢负天下为卿狂的卿。”

　　七律中没这句啊，哪来的敢负天下为卿狂？

　　她笑靥如花，说：“别说这句，卿卿本来也是没的，只是有个笨蛋，小时候学说话时，只会念叠字，便有了卿卿。有了卿卿，方有为卿狂。”

　　阿衡恍惚，脑中忽而想起，许久之前，也有人伸出那双手，指纹很淡很淡，他说：“温衡，这两个字，从姓到名，都是我的。”

　　可是，卿卿呢，卿卿……呢？

　　卿卿是谁的？

　　忽而转了身，开了口，受伤的表情：“阿姨，你说你要给我留布丁蛋糕的，阿姨，你昨天说过的。”

　　那样子，真像个不懂事的孩子。

　　可是，顾飞白，爱穿白衣的，有洁癖的，每天背脊都挺得很直，她连他的背影都怜惜感动到想要时刻拥抱的顾飞白，在不懂事的时候，也曾经说过：“温衡，你不必爱我，就是从下一秒开始，二十二时八分三秒，你也晚了整三年。”

　　那是去年秋天的晚上，他喝了一些酒，莫名其妙，说了很多很多的话，这一句，最清楚。

　　他耿耿于怀的一些东西，是她费心思索绞尽脑汁却茫然一片的东西。

　　她看着那两个人，突然，渺小，痛苦。

　　阿姨忽然凝滞了手上的动作，表情变得惊恐：“小心！”

　　阿衡看着她：“什么？小心什么？”

　　抬眼，旧招牌从天而降，砸下，直直的。

　　然后，无法逃离的距离，铺天盖地的灰尘和锈迹的味道。

　　她用手去挡，却只闻到鲜血的味道，只听到骨头断裂的声音。

　　倒在血泊中，阿衡头脑中一片模糊震荡。心跳，呼吸，那么大的声音，似乎终止比继续还容易。

　　睁眼，却没了天空。

　　她想：我真是乌鸦嘴。

　　她想：我是不是要被压死了，被一个画着大蛋糕的招牌？

　　忽然，她很想哭，记不得顾飞白，记不得二姐了，大声，疯了一般：“阿姨，阿姨，把你的电话给我，我要打电话！”

　　撕破了喉的声音。

　　不过短短几秒钟，她觉得大把的灵魂从身体穿过，透过乌黑的金属牌子，挣脱了个彻底。

　　当所有的重负移开，只剩下顾飞白的眼睛。他的面孔僵硬，白色的外套垫在她后脑勺的伤口上，双手固定。

　　她从他眼中看到自己面庞上的鲜血沾在黑发上，还有那双几乎涣散的眼睛。

　　多可怕。

　　顾飞白面无表情，他说：“你给我撑住，远不到死亡的程度。”

　　死没有这么容易。

　　顾飞白掏出手机，120三个数字却像一个世纪那么遥远。

　　他在颤抖。

　　阿衡看着他手中的东西，眼角，忽然颤落了，泪水。

　　好想，再说些什么。

　　什么话。

　　高中时英语老师说，Phone是远处的声音。那时，上着课，她缩着身，把电话放在耳边，为难地开口：“你乖，乖，听话，我马上回家，拿着七连环，不要抱小灰，痒痒，知道吗？”

　　那边，是沉默，沉默，无休止的沉默。

　　可是，她知道，他一直在乖乖地点头，乖乖地笑开。

　　于是，远处的声音，多远多远。

　　思念忽而从心脏榨出了血液，却一直流不出，她痛哭，抓住了顾飞白的白色毛衣。

　　她说：“能不能把电话给我，然后，飞白，我不敢伤心了，行吗？”

　　他吸入了冷风，剧烈地咳了起来，满身的冰冷。他说：“为什么，我听不懂你在说什么？”

　　她看着他流泪，那目光是无力，直至绝望。

　　他眯眼看着远处驶来的救护车，没了表情。他说：“你终于，成了我的眼中钉。”

　　多深，多痛。

　　轻轻地把手机放在她的手心，是凉是暖，是春暖花开，是寒风千里。

　　只剩下十一位数字在她脑中盘旋，像个空白的世界，却扭曲了空间、时间。

　　是不是拨打了，就触到时光的逆鳞，回转，重新开始？

　　然后，独角上演，一场黑色喜剧。

　　多可笑。

　　时光只是一层纸，浸湿模糊了的字迹，揉烂了，塞进心中的防空洞。

　　抬眼，看着顾飞白，她轻轻松了手，什么，坠落在地上。

　　她说：“算了。”

　　算了。

　　蜷缩在地上，婴儿的姿势。

　　终于，失去了意识。

　　B市。

　　圣诞节。

　　窗外好雪到夜。

　　电台每到特殊节日都会做一些新鲜的节目，展现出不同往日的元素，类似年底的台庆，只不过，那个大联欢，这个小联欢。

　　于是DJ Yan的Sometime也跟着改版，从一个人的知心变成两个人随意的聊天，观众想问什么，可以通过编辑短信发过来。

　　言希看着楚云，很是无奈。

　　“怎么又是你？老子到哪儿做节目都能看到你这张脸，肿眼泡厚嘴唇贵宾头，我能不能申请换人？”

　　楚云咬牙：“言希，你还真拿自己当盘菜，要不是台长说今年节目收视要创新高，你别以为我就乐意看见你。”

　　言希看着演播室里华丽的圣诞树和颜色缤纷的气球，仰头，细长的手挡眼：“妈的，这还是老子的地盘吗？Rubbish！”

　　楚云笑：“你真是偏执的怪物，活这么大，简直是造物的奇迹。”

　　言希也笑：“节目做完，出去喝一杯吧，我请你。”

　　楚云歪头：“你不怕狗仔乱拍？”

　　言希大笑：“不自由，毋宁死。”

　　楚云摇一根手指，放在粉唇边：“言先生，恕我直言，你的自由，过了头。我们是公众人物，神秘是基本职业操守。”

　　导播远处晃镜头：“我说两位腕儿，该开始了。”

　　Ready？Action！

　　言希一个人做节目习惯了，身旁忽然多出一个，还时不时抢你话把儿，揭你短，真真拱了一肚子火。偏偏那人惹恼了他却一脸无辜：“朋友，你生气了吗？对不起啊，我不是故意的。”

　　他无奈地揉眉，终究还是保持了绅士的风度，一笑而过。

　　有小观众发短信说：“哥哥姐姐，感情真好真好。”末了，电子屏幕上，大大的坏笑。

　　言希嗤笑，对着耳麦点评短信：“喂，小丫头，想多了。”

　　然后又来了短信，说：“DJ Yan，我喜欢你喜欢得不得了，你怎么就跟36D暧昧了呢？我们寝室一妞，说她在世界上最爱你，就因为你和36D在一起，结果经受不住打击牺牲在蛋糕招牌下，骨折了好几处，好惨的！”

　　楚云尴尬，小声嘀咕：“36D，不是说我吧？”

　　言希淡哂：“这个世界最爱我的人，绝对不是她。尾号4770的朋友，让你的室友好好养伤吧。”

　　楚云笑：“你怎么这么笃定？”

　　言希低头，调整耳麦，淡然道：“那应该是一个自卑到懦弱的人，永远不敢说，这个世界上最爱我。”

　　楚云愣了，许久，干笑：“你的语气，好像真有这么一个人。”

　　言希说：“你有没有听过一个故事。很久以前，有一个很高很高的巨人，身躯足以覆盖一整个城市，无意间，却爱上了一个美丽绝伦的公主。”

　　楚云不屑：“是不是，那个巨人其实是被巫婆下了咒语的英俊王子，等待公主的解救，然后DJ Yan只是用巨人自喻？”

　　他低了声：“抱歉，不是，巨人是天生的。你不可否认，这个世界就有这样的例外。事实上，他爱公主，爱得无法自拔，却没办法拥有，只有把公主吞入肚子。”

　　楚云勾起了兴趣：“然后呢？”

　　言希的语气变得嘲弄：“然后公主说‘这里好黑’，巨人把太阳月亮吞进了肚子；公主说‘这里好冷’，巨人把一整座城堡吞进了肚子；公主说‘我很寂寞’，巨人把鲜花、湖泊、小兔子、软缎带都吞进了肚子。公主每一天要求不同的东西，巨人永远满足她。

　　“可是那个公主啊，是个永远不知足的公主，她说：‘你这个丑陋的人，要把我囚禁一辈子吗？’

　　“巨人是个傻孩子啊，他说：‘你待在我的肚子里，暖暖的，我很喜欢很喜欢你，我们永远在一起不好吗？’

　　“公主大骂：‘你真自私，这个世界，不只有你喜欢我。’

　　“巨人很伤心，他觉得自己做错了，剖开了自己的肚子，把公主放了出来。”

　　楚云：“啊，那巨人呢？”

　　言希冷笑：“其实，这只是寂寞的公主，一厢情愿做的一个美丽的梦。事实上，一觉醒来，这个世界，既没有那样的巨人，也没有那么深沉干净的爱。”

　　



第69章 我没有那种力量

　　阿衡觉得自己做了一个梦。

　　似乎，是陈旧得泛着黄色的从前。

　　她病了很久，其实只是一个小感冒，却就那样拖着、突兀着，丢却了生气。

　　搬回温家，只用了两个小时。杂物、书本、一直养着的仙人掌，那些东西移了位置。

　　似乎，又回到初到B市时的样子。

　　妈妈和思莞坐在她的床边，伴着她，说了很多话。

　　妈妈说：“你不知道啊，你哥小时候淘着呢，就爱爬树，戴着你爸给他定做的小盔帽，离老远都能看到树上多出一个西瓜头。”

　　阿衡轻咳，然后笑：“妈妈，我小时候长得很呆，常常被大人扔到戏台子上，然后跳那种小朋友都会的拍拍手、跺跺脚，吸引外来的游客。”

　　思莞揉她的头发，笑出小酒窝：“阿衡，等你病好了，我们全家一起去瑞士滑雪，苏黎世河畔这个时节最美。”

　　阿衡温和了眉眼：“好，等我病好了。”然后，昏昏沉沉没有了日夜的睡意却不见消止。

　　爷爷请了很多有名的大夫，气急败坏，不明白小小的感冒，为什么拖了整整一个月？

　　那些人众口不一，最后，只有一个老中医说了八个字：忧思过重，心病难医。

　　她很疲惫，不停地咳嗽，笑了：“心病不是病，我只是有些困。”

　　Z大的录取通知书被母亲放在她的书桌上，看着她，“喜”字藏了很久，说不得。

　　电子邮箱里堆积了许多信件，来自美国，Delete，全部删除。

　　思尔半夜偷偷趴到她的床边，眼神那么倔强，冷笑着：“我不可怜你，我瞧不起你。”

　　她睡眼惺忪，揉眼睛：“尔尔，我很困，真的，让我再睡一会儿。”

　　隐约，有一双大手，温热的掌心，粗糙的指线，海水的味道：“阿衡，这么难过吗，很想哭吗？”

　　她想，爸爸，连你也回来了。

　　然后，又陷入死寂。

　　阿衡真正睁开眼睛的时候，恍如隔世，身旁坐着一直低头翻书的白衣飞白。

　　这人，本不应相识。

　　自嘲了，果然，时光不待人。

　　她笑：“飞白，我做了一个梦，转转眼，已经过了两年。”

　　顾飞白说：“你偷懒也偷了好几天，圣诞节都过了。”

　　她扶着床柱试图站起来，手臂和头却痛得厉害。

　　顾飞白皱眉：“你别乱动，医生说要静养，没有脑震荡都是万幸。院里已经帮你请了假，大伯父过会儿来看你。”

　　阿衡腿脚有些僵，坐回床沿，咋舌：“顾伯伯什么时候回来的？”

　　“你住院的第二天，二百码的军车飙回来的。”顾飞白帮她揉腿，淡淡开口。

　　阿衡低头忏悔：“我有错，我是罪人。”

　　他的指僵了僵，瞥她：“你都看到了吧，那天。”

　　阿衡：“什么，我看到什么了？”

　　“我以前跟你说过，我有一个从小长大的好朋友，就是杜卿卿。”他顿了顿语气，没有表情。

　　阿衡缩回腿，笑呵呵：“飞白，我现在，不想和你说这个人。”

　　顾飞白绷着脸：“我只和你解释一次，过期不候。”

　　阿衡吸鼻子，拍床：“我今天还就不听了！”

　　顾飞白气得脸发白：“你……”

　　她板着小脸唬他：“顾飞白，你记不记得以前那个算命的怎么对我说的？”

　　顾飞白愣了，想了想，张口：“冰人月娘，一北二南，二南妙善前种姻，一北遇孤后生劫，是不是这个？”

　　阿衡把脸埋在手掌上，呵呵偷笑了：“这是上卦，还有下卦二十字：清和无心，明纵两念，明而福慧无双寿，纵则孤泊半生求。”

　　顾飞白见她没有生气，松了一口气。

　　她笑：“人通达了，才容易长寿，不是吗？你不知道，生命一点点从身体里流失有多可怕。所以，有些事不必现在说，我还能消化。”

　　病房的门被推开，一个高大的生着星点白发的男人走了进来，他的眼眶很深，身上有着浓重的烟草味。

　　“顾伯伯。”

　　男人看到阿衡，惊喜了眉眼：“丫头，你总算是醒了。飞白，喊医生了吗？让他们帮阿衡全面检查。”

　　顾飞白语气不咸不淡：“头皮虽然磕破了，但是脑子没变聪明；胳膊虽然骨折了，但是她睡觉时我睁眼看着，应该没什么事儿。”

　　男人笑骂：“格老子的，让你看顾着你媳妇儿还委屈你了，不就两天没睡吗？老子执行任务时几天几夜没睡的时候海了，什么时候跟你一样了？就不该让你爸带你，早些年跟着我，也不至于一肚子酸腐书生气了。”

　　顾飞白目不斜视，一本正经：“关键我没日没夜地熬，也不见得有人感激。”

　　阿衡歪头，笑，把枕头堵在他的脸上：“我感激你，我感激得不得了，我以身相许成不成？”

　　顾家大伯笑：“这个感谢不诚意，做我家的媳妇早就板上钉钉，丫头太狡猾。”

　　笑闹总归笑闹，顾伯父还是让那少年亲自去了医务室一趟，同医生商讨阿衡的病况和出院日期。

　　顾家大伯很久未从军中回来，和阿衡拉了很长时间的家常，无非是顾飞白有没有欺负你，钱还够用吗，在学校学习吃不吃力，要是吃力的话还是不要去打工了……话语含蓄，却说了个明白，顾氏未来媳妇如此寒酸拮据，看着不像话。这话，大抵是从顾飞白的父母口中传出的。

　　阿衡点头：“我知道。”

　　顾伯伯叹气：“其实你不必介意花我寄给你的钱，那些……”

　　欲言又止。

　　阿衡想起了什么，低头，有些话还是说了：“伯伯，您同我妈妈、爷爷他们联系过吗？”

　　“联系过，你妈妈、爷爷身体都很好，你不必挂心。”

　　阿衡额上微微沁了薄汗，声音越来越小，语气却带了认真：“伯伯，我给我爷爷织了件毛衣，还有妈妈的一件披肩，能不能……”

　　男人拍拍她的肩，无奈，一声长叹：“好，凑到我给你爷爷元旦备的礼单中，一起寄过去吧。阿衡，不要怪温家做得绝，有些事情不是你一个小孩子能想到的，等到以后，你就清楚了。”

　　阿衡抬头，看着白色空洞的天花板，没了意味地微笑：“是我自己逃出来的，我怕整晚睡不香，我怕做不得理直气壮之人，我怕……偿命。”

　　与人无尤。

　　与温家无尤。

　　B市。

　　言希跺了跺脚，褐色的靴子在雪地上踩出深浅不一的鞋印。敲了敲保姆车的玻璃，哈气中有人推开了窗探出头，看到这少年，纳闷：“言希，你怎么不上车，不是最怕冷的吗？”

　　言希微微抬头，笑：“楚云，帮我个忙成吗？”

　　楚云惊吓：“你先说什么忙。”

　　言希说：“没什么，就是元旦那天跟我一起吃顿饭，别人要是问你跟我什么关系，我说什么你别否认就行了。”

　　楚云恍然：“哦，你让我扮你女朋友。”

　　言希弯了眼睛：“这姑娘，真聪明。”

　　楚云眼睛溢了水色潋滟，托腮：“凭什么呀，我一黄花大姑娘，落你身上，名节都没了。”

　　言希：“Chanel的冬季套装、Fendi的皮包，干不干？不干拉倒我找别人去。”转身，长腿迈了一大步。

　　楚云：“哎哎哎，言先生，你怎么这么不懂幽默，不就吃顿饭吗，做朋友的一定两肋插刀。”

　　言希叹笑，扭脸，围巾下的大眼睛黑白分明：“楚云，你真是见风转舵的极品，前些日子还有人跟我说让我注意你呢，说你精明得太狠。”

　　楚云拨拨黑发，眨眼：“我不精明吗？”

　　言希鄙视：“其实，我一直以为，你是靠脸和36D混的。”

　　楚云假笑：“DJ Yan过奖了，我哪有DJ Yan实力派，您从来不靠您那张脸混，和我们这些靠胸混的更是不可同日而语。”

　　言希：“最近这年头，女人嘴都这么毒吗？”

　　楚云抚额：“你了解女人吗？别拿你那双大眼睛瞪我，好吧，我换个说法，你从小到大接触过同龄的女孩，喜欢过接吻过守望过失恋过吗？”

　　言希从厚厚的口袋中掏出手机看时间，平淡地转移话题：“快录节目了，我先走，元旦那天我开车接你，十点钟，期待楚主播的美女风范。”

　　1月1日。

　　当言希的跑车开进大院儿，楚云开始尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊，言希，我们为什么会来这种地方吃饭？这里不是……不是我上次采访军界要人们的地方吗？”

　　言希：“你上次采访的谁？”

　　楚云啃指甲：“辛云良、孙功、越洋电话的言勤，还有，呃，温慕新。”

　　言希：“哦，我们就是去温慕新家吃饭。”

　　楚云：“千万别告诉我你是温慕新的什么人。”

　　言希淡淡摇头：“我不是。”

　　楚云拍胸脯压惊。

　　言希：“我是言勤的孙子。”

　　楚云继续尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊，那些狗仔死哪儿去了，平常老娘有个风吹草动他们黏得比502还‘2’，为毛这么大的一个地雷没本事排查出来——”

　　言希踩刹车，看着眼前的白楼，眯了眼：“到了。”

　　楚云很受打击：“不用你说，我上次采访来过。言希，我还是走吧，我上次得罪这家的丫头了，这次上门不是找打吗？”

　　言希笑：“你对温思尔干什么了？”

　　楚云泪：“我就说她长这么凶，和她妈妈一点也不像。”

　　言希关车门拔钥匙，低头，淡然道：“有什么可恼的，像了，才有鬼。”

　　他已经有近两年没来过这里，平常回家，宁可绕一大圈，也不从温家经过。

　　圣诞节那天，温思莞打电话他掐了，对方又打，继续掐，继续打，最后烦了，接通，问：“你他妈想干什么？”

　　温思莞说：“言希，我爷爷让你元旦去我家吃饭。”

　　“我说过我这辈子都不想再看见姓温的。”

　　温思莞沉默了几秒，轻轻开口：“不止你，还有陆流、达夷、孙鹏。”

　　“那又怎么样？大联欢？抱歉，你找错对象了。”

　　那人顿了顿，也冷漠了语气：“那就拿回你忘在温家的东西。如果有可能，带个女人，我不想看见我妈如坐针毡的样子。”

　　忘在……温家的东西？他怎么不知道。

　　楚云拽着他的袖口，小声嘀咕：“喂，我去真的没关系吗？妈呀，你让我骗革命先辈，我不敢……”

　　言希抽搐：“楚云你他妈可以装得再无辜点，Chanel、Fendi，一二三，站直，气质！”

　　于是，某人扮观音圣女状，笑得如沐春风。

　　摁门铃，半天才有人开门，是思莞。容颜俊美，眉眼清朗，还是以前的样子，无甚大变化。

　　他看到言希和楚云，手插到裤兜中颔首让身：“进来吧。楚小姐是吗，上次见过了，请进。”

　　言希换了鞋，取下围巾搭在臂上，身后跟着楚云，走了进去。

　　客厅还是照旧的热闹，老人们下象棋，年轻的打麻将算点数，厨房里，不甚清晰的女性的交谈声，想必是温母和张嫂。

　　言希恍惚，这里仿佛什么都没变。

　　楚云戳他：“喂，你抓围巾抓这么紧干吗？快破了。”

　　言希低头，向日葵早已经不清晰，但明灿灿的色，比回忆还让人难堪。

　　“言希来了。”陆流笑，推了牌走了过来，看到楚云，表情淡了三分，“楚小姐，这是？”

　　言希说：“哦，忘了跟你们说，我和楚云谈朋友了，趁着大家都在，带过来给你们看看。”

　　孙鹏转牌，似笑非笑。辛达夷直接从椅子上弹了起来，眼瞪大了一整圈儿。

　　楚云不说话，得体羞涩地笑。

　　温老和辛老停了动作，站起身，审视这姑娘。

　　温老温和地问言希：“你爷爷知道吗？”

　　言希摇头，得体地回答：“还没来得及告诉爷爷，先带给温爷爷、辛爷爷看看。”

　　辛老点头：“是个伶俐的姑娘，很好。”

　　说完，无了话。

　　一帮小的，各怀鬼胎，也不作声。

　　顿时，气氛有些尴尬。

　　温母听到言希说话的声音，从厨房走了出来，看着言希，眼圈红了：“你这个孩子，这个孩子，怎么这么久，没有……”

　　言希拥抱了温母，笑：“上了大学，做了一些兼职，时常抽不出时间来看阿姨。”

　　温母点头说：“阿姨都知道，小希长大了，开始懂事儿了，是好事。”

　　转眼，定睛在楚云身上，看这姑娘容颜明媚、活泼跳脱，和……她完全不同，只道言希定是放开了，身上的重负也减轻了许多，和蔼地拉着楚云问长问短。

　　思尔坐在麻将桌旁，冷冷地喊了一声：“妈。”

　　温母却像没听到，十分喜欢楚云的模样，忙着招待楚云。

　　思尔站起身，看了言希和身旁的女子一眼，默默上了楼。这样的言希，这样的妈妈，统统都不是她认识的样子。

　　思莞替了思尔，继续和三人打麻将，呼呼啦啦，恢复了热闹的气氛，好像什么都没发生过。

　　言希坐着陪楚云看电视，楚云低声：“你和陆流他们一早就认识？”

　　言希嗯了一声，电视上正在播广告，他却聚精会神。

　　这姑娘觉得屁股硌得慌，起身，原来坐在了一件蓝色披肩上，针脚细腻，干净温柔的感觉。她觉得自己身为言希的女友，为了对得起Chanel和Fendi必须拍马屁了，堆了笑脸：“阿姨，您的披肩真漂亮，在哪儿买的，眼光真好。”

　　温母扫了一眼，轻描淡写：“朋友捎的，不值什么钱。”

　　言希眯了眼，指尖僵了，想要去触披风，楚云却转手递给了温母，只余他，抓了满手的空气。

　　吃饭时，一帮少年郎为了逗老人开心，装傻的装傻，装乖的装乖，什么顺耳说什么。

　　楚云乖觉，顺着老爷子们的意思讲朝鲜、越南战场，一段段往事回忆得热血沸腾，二老被灌了不少酒。

　　温老红了面庞，比平时的威严多了几分和蔼：“甚好，这姑娘比我家姑娘强，说话做事极周到，小希眼光很好。”

　　言希面无表情：“是，很好很好。”

　　思尔却插嘴，打断了言希的话：“爷爷我怎么比不上楚主播了？”

　　温母拍拍她：“大人说话，小孩子插什么嘴，吃你的饭。”

　　桌上，有一盘红烧排骨，言希咬了一口，微微皱眉，又放下。

　　他们几个也喝了不少酒，推杯换盏，少年心性，总要比出个高下。

　　言希借口逃了出去透气。

　　枯伶的树枝旁，那个窗口紧紧闭着。他曾经仰着头，日复一日地大喊着，似乎，下一秒窗就会打开，探出一个脑袋，趴在窗台上，笑容温暖：“你，吃饭，了吗，言希？”

　　除了他的名字，那个人多强大，从未说出完整的句子。

　　再仰头，却再也没有……那样的人。

　　散了酒意，言希又走了回去。楚云看到他，笑容一瞬间变得安心。她趴在他的耳边，轻轻开口：“你去了哪里？”似乎借着酒意，一瞬间就亲近了很多很多。

　　言希笑：“就是出去走走，你不要喝太多，等会儿我可不负责把你拖回家。”

　　她挽着他的臂，小小的可爱，摇头：“没关系没关系，我可以赖着你。”

　　于是，这番情景，又落入了谁的眼中。

　　思莞站起身，微微叹气地开口：“你的东西在楼上，张嫂前些天险些当垃圾扔了。”

　　言希看着他，说：“我跟你一起去拿。”身后，赖着那个喝醉了亦步亦趋的楚姑娘。

　　曾经藏在树荫下的那个房间，原来这么干净整齐。桌上的每一本书都掖得那么平。窗台上的仙人掌，经年已久，养在室内，正是青翠欲滴的姿态。

　　哪比他，回国时，言家白楼，人去楼空。

　　思莞从柜子中抱出一个方纸盒，递到他手心：“我也是打开了才发现，是……你的东西。”他轻轻叙述。

　　楚云却好奇地看着这房间：“这是谁的房间，怎么除了笔墨纸砚，什么都没有？”

　　什么都没有。

　　思莞笑：“她不喜欢别的女孩子喜欢的东西。”

　　言希却抱住了盒子，攥出了深印，低头，轻飘飘了无生气，化了灰的声音：“你怎么知道？”

　　思莞别过脸，唇色惨白。

　　室内，电话忽然响了起来。

　　2：00 p.m。

　　只响了一声，已被对面房间的思尔接起。

　　由于供暖，两个房间为了透气门都大敞着，透过对面那扇门可以看到，温思尔接电话的表情很是慌乱。

　　她说：“你怎么打电话来了，不是让你打我的手机吗？”

　　她说：“好，大家都好，你看到访谈了，对，他身体很硬朗。”

　　她说：“好了好了，我现在很忙，先挂了。对了，下次别送那些东西了，这么廉价，他们不会用的。”

　　她说……她还想说什么，却被人紧紧抓住了腕，转身，却是言希。

　　那少年喘着粗气，大眼睛死死瞪着她：“把电话给我！”

　　思尔说：“言希，你疯了，是我同学的电话。”

　　言希咬了牙：“我再说一遍，给我！”

　　思尔震惊，看着他，瞳孔不断缩紧，所有的张力，绷紧在神经。

　　终究，松了手。

　　他把话筒贴在耳畔，额上的黑发遮住了眼。许久，面无表情地放了话筒。

　　散落在地上的，是那个方盒子。

　　一张名为《朝阳》的画作。

　　一双洗得很干净的白色帆布鞋。

　　很久很久以前，他穿着这双鞋，拿着伞，走到迷路的她的身边。

　　“阿衡，我带你回家。”

　　



第70章 我们说的谁和谁

　　Z大。

　　“喂，喂……真的是DJ Yan吗？”小五嘀咕，对方却是一阵沉默。

　　阿衡看着话筒，微笑，模糊了眉眼。

　　终究，呼吸从鼻息中，丝丝缕缕，转凉。

　　自取其辱吗？明明是温思尔说妈妈对她思念甚笃，让她拨号码到宅电。

　　右键，截断，嘟嘟的声音。

　　小五拍案，笑骂：“好啊你个坏东西，连你五姐都敢作弄，胆儿长肥了不是？”伸出魔爪，拧孩子两颊。

　　阿衡不反抗，挽住她的臂，呵呵笑：“走了走了，该吃晚饭了，今天元旦，我请你吃好吃的。”

　　小五望天，摊手：“又是新的一年，我们又老了一岁，奔三了。我这二十年都干了些什么，为毛一点印象都没有？”

　　时年，2003。

　　阿衡觉得自己饿了，其实，这只是一种很空虚的感觉反映到腹中，造成的不知道是不是错觉的东西。

　　她说：“我有印象。我小时候爬过十几里的山路，上初中的时候帮别人作过弊，高中的时候经常做排骨，后来，后来就来到这里了。”

　　小五干笑：“果然，够无聊。是你的风格。”

　　转身，想起什么，拍头：“哎，六儿，不对吧，今年过节，你不是该去给你未来公公婆婆请安吗？”

　　阿衡说：“飞白的妈妈对我太客气了，我去了他们反倒不自在。”

　　每一次看着她，都生疏得像是看到不得不招待的陌生人。她想说一声，婆婆，我是你儿子要过一辈子，指不定还给你生个孙子的人。

　　关键，她怕她婆婆再来一句：是吗，你辛苦了，太麻烦你了，这怎么过意得去？

　　正说着，寝室的门打开了，带进一阵凉风，阿衡下意识地打了个冷战。

　　那人跺了跺脚，大衣的下摆转了个散开的弧。

　　抬眼，长长的发。

　　是杜清。

　　她关门，门外女孩子们的嬉闹被隔绝了个彻底。那是她们常听到并且彼此享受的，亲密、温柔、玩笑，似乎这辈子你我最贴心。

　　她看到阿衡，本来柔软疲惫的姿态却一瞬间高昂，像个小小的孩子般的战士。

　　没有明刀明枪，只是小小挑衅的毒，无从设防，倒到心口，依旧疼痛。

　　因为，这是你纵着她的下场。

　　完全接受她的下场。

　　于是，我可否把它称作……背叛。

　　阿衡的脸上无了笑意温存，她问她：“你有什么话想要告诉我吗？”

　　杜清下巴的线条尖锐：“你是要我向你认错吗？可是我一点不觉得有什么错怎么办？只能说，你的苦肉计胜了一筹。”

　　她认为那个巨大的蛋糕招牌是一个多么可怕的表露心机的苦肉计。

　　小五讷讷：“你们怎么了，气氛这么怪？”

　　阿衡和缓了脸色：“五姐，你等五分钟，随便找件事，DJ Yan或者摇滚都可以，不要听我们的交谈。”

　　杜清把手套扔到了桌上，冷笑：“你认为我跟你说的话很脏吗，怕污染了别人的耳朵？”

　　阿衡坐在了椅上，手抓住了床栏，扭曲成了个怪模样：“为什么要骗我？”

　　杜清一副受不了的表情，嗤笑：“拜托，你是谁，我为什么要跟你说？我麻烦你清醒清醒，‘被抛弃’的温小姐！”

　　所以，你只用受宠或者抛弃的哪家小姐来衡量温衡——小六？

　　柴米油盐酱醋茶，三百六十五天，日日夜夜，她只剩下这个价值。

　　阿衡大笑：“抛弃，抛弃，这词说得真妙！”

　　一直想不起如何定位自己。对面那个面容精致的姑娘已经把她当作了敌人，即使不久之前，她们咬着同一块甜甜圈吃得满嘴都是奶油，笑得嘴角都挂着月亮。

　　心中有什么东西，顷刻之间，坍塌。

　　杜清指插入发，淡淡开口：“你还要什么措辞？不是已经认定自己受害，我十恶不赦，俯首认罪才最合适。”

　　阿衡说：“你的眼中只有两种选择，你和顾飞白或者我和顾飞白。可是，抱歉，我要的是你的选择，顾飞白，还是，我？”

　　杜清笑，眼中的迷茫一闪而过：“这有什么区别？你明明知道，我从来不会选择你。很久以前你就应该知道吧，我的手机、电脑、信用卡，密码统统都是飞白的生日。”

　　她走到阿衡的面前，轻蔑的笑容：“忍这么久，不辛苦吗？懦弱、无知、扮可怜，除了这些你还会什么？顾飞白只是个，心太好的男人。”

　　阿衡走了过去，捂住了她的眼睛：“能不能不要用快要流泪的眼睛对我说这些话？我不想哭。”

　　她说：“我可以像街上被生活经久折磨失去了教养的女子一般，对着你吐口水，扯乱你的头发，告诉你，你是这个世界上最没有本分的人，肮脏、污秽、坏人姻缘，应该打入十八层地狱，对着你用尽世间最恶毒的诅咒。可是，这丝毫不能证明我不懦弱。”

　　杜清推开她，倒退了坐在床上，阴影遮住了眸，凄凉地开口：“这只是个道德的惩罚，顾飞白，我绝不放弃。”

　　“我们打个赌怎么样？我离开一周，设定完全合理的理由，你留在原地，这么一块的空白完全由你填补。只有一次机会，如果顾飞白选择了我，你失败了，放弃。”

　　杜清嘲笑：“不继续表演你的姐妹情深了？前戏做完，婉转曲承，最后一句话才是重点。”

　　阿衡轻轻开口：“怎么，你觉得这是一种不可能的挑战吗？”

　　杜清躺倒在床上，鬈发铺散成满满的花朵，绽放。她说：“我接受。”

　　这厢，小五戴着耳麦，被摇滚震得头皮发麻，看到阿衡凑过来的面孔：“什么，六儿，你说什么？”

　　阿衡笑，摘下她的耳麦：“我说，对不起啊五姐，不能陪你吃晚饭了，我要回一趟B市。”

　　“多久？”同样的说辞说给顾飞白，他的声音却有些冷淡。

　　“七天，大概。”

　　然后，顾飞白说：“坐飞机吧，我送你到安检。”

　　他拿着手机，郑重其事地拍了照。然后，狠狠地拥抱，带着不安：“就七天，晚一秒，我把你扔到天桥上。”

　　她笑，轻轻拍他的背，小声安抚：“飞白，你不要再时刻预谋把一个女孩子往天桥上扔，我随时都可以不要你的。真的，我也有骄傲的。”

　　顾飞白捧着她的脸，无奈，笑开了：“别说你的骄傲，就是你，都是我拾回来的。”

　　多久之前，曾经接到那一通电话。

　　时间，地点，空洞，男声。

　　然后，切断了电话。

　　他跑到天桥上，看到魂牵梦萦的女子，抱着那样大的一个箱子，满手干涸的血迹，失去了灵魂的模样。

　　像是上帝的恩赐。

　　她认出他，别过脸，预谋着一次擦身而过。

　　他却攥住了她的腕，带着咬牙切齿的痛意：“温衡，他们都说你是我的未婚妻，你还认不认账？”

　　他们，多少人？三个，两个，一个？将来，现在，还是……曾经？

　　那样嚣张的话语，却是卑微到了骨子里的语气。

　　他憎恨自己为了一个女人抛弃了自己的尊严，却无法不做出让步。

　　那时候，抱着她，深切的情意，无法再顾及她是否还有力气按着才子佳人的话本，细水长流地深爱上一个人。

　　只知道，在她看不到的身后，天桥另一端的雨中，藏着一个雾色的黑衣男子，苍白着面庞，干净的大眼睛，随时可能倒下的痛失。

　　他知道，如果自己抱紧了这姑娘，这人只能永久地藏在晦暗中，像遭人践踏的影，再无回寰的余地。

　　从此，余生。

　　B市。

　　言希和楚云的绯闻甚嚣尘上，一月初达到小巅峰。

　　原因不是某某杂志某某报社跟拍了什么言某某楚某某在一起的夜生活，那个是炒过的冷饭，不新鲜了。

　　这次不一样，这次，言希、楚云被邀主持一档音乐节目。楚小姐走台没走好，高跟鞋太高踩住了长裙，差点走光。DJ Yan反应那叫一个迅速，抱住了她，西装一遮直接往后台走。

　　然后，台下，万千观众。

　　于是，DJ Yan你他妈还想抵赖不成？首都观众一人一双眼。

　　楚云说：“抱歉，今天这么不专业，连累了你。”

　　言希无所谓：“你不可能每天都专业，专业人终究还是人。”眼下却是略微的青影。他为这一场音乐盛宴准备了三个工作日。

　　她揉着脚踝，问他：“为什么想起做DJ？不太……适合你。”

　　言希从化妆间找出化瘀的芦荟胶递给她，微微俯视：“政客？外交官？那是父辈走过的路，不可能一直继续。”

　　楚云笑：“可是，知道别人怎么说吗？整个B市只有DJ Yan一个了吗？连卫生巾都要代言。”

　　言希不置可否，示意她继续。

　　她说：“你的性格，还不至于让自己每天忍受这些冷嘲热讽吧？”

　　室内暖气很热，言希解了衬衫的第一粒纽扣，平淡笑开：“那又怎么样？你被狗咬一口，难道还要咬回去吗？”

　　这姑娘忽然凑上前，漂亮的眼睛直直地盯着他的双眸。

　　言希微微皱眉，有些不悦，她却轻轻开口：“言希，你眼中有一块很大的黑洞。”

　　言希轻笑，陷入身后的皮椅中，与她隔开正常的一段距离：“楚云，不必拐弯抹角，你到底想知道些什么？你知道，被人当作一块时刻惦记着的蛋糕，滋味并不怎么好。”

　　楚云眨眼，目光狡黠：“你为什么非要这么固执地出现在全世界面前，遭到嘲弄和侮辱，依旧如昔？”

　　他望着化妆间柔和的白灯光：“初衷记不得了，现在只是惯性。”

　　楚云想起什么，恍然：“是因为那个房间的主人吗？温家，那个多出来的房间。”

　　她脑中开始酝酿，想了半天，许多电影剧情在脑中飞转，咋舌：“难不成那个人是你的初恋，然后得白血病去世了。而你爱她爱得很深，受了刺激，一叛逆，就违背了家里的意愿，做他们最不喜欢的行业？”

　　言希轻笑：“虽然你说的没有一句正确，但我的确更喜欢这个虚假的版本。”

　　“为什么？”

　　言希说：“一个迷失了方向的人，在坟墓中待着，起码，不会乱跑。”

　　楚云嘴角勾起一抹笑：“言希，你对她似乎只是一种责任。”柔软如水的眼神，望向了他。

　　她说：“如果你的生活是一出剧目，我觉得，自己似乎可以做女主角。”

　　言希笑，捏着细长的眉笔快速转动着，询问的语气：“怎么说？”

　　楚云眨眨眼，伸出纤长的指如数家珍：“你看，你年少轻狂时遇到了那样一个给了你伤痛的女人，封闭了心。多年以后，咳，遇到了我，也就是女一号，然后，我美丽热情善良调皮，重要的是，还带着些女主角都有的小迷糊，渐渐一点一滴打动你的心。喂，言希，你当心啊，我马上走进你心里了。”

　　言希挑眉，伸直了双臂，敞开的胸怀，骨骼肌理，一寸一寸，伸展。

　　“随时欢迎。”

　　



第71章 一树一花一菩提

　　阿衡常常在想，记忆是不是永远不能消退？如果不能，实在是太可怕。这代表着，她将永远无法原谅自己。

　　那些场景，不断在脑海中回旋。

　　“阿衡，无论去什么地方，都不可以让你爸乘飞机，知道吗？”那是她的妈妈，很严肃很严肃的表情。

　　阿衡点头，温柔着眼睛用力点头，她说：“妈妈，我记得了。”

　　妈妈揉了她的发，忙着收拾他们的衣物，许久，又一次开口：“不许忘，禁令，绝对！对着我再说一遍。”

　　阿衡看着她，认真地重复，一字一句：“绝对，不可以，让爸爸乘飞机。”像个小孩子初次学习说话，然后，小心翼翼地问，“为什么？”

　　她的妈妈给了一个拥抱，轻轻，微笑了：“啊，那个呀，你爸爸他——”

　　父亲却在旁边轻咳，喊了一声“蕴宜”打断了她的话，提起旅行包，拉着阿衡的手，颔首，远去。母亲看着他们，连背影都似乎变得暖烘烘。

　　在她心中，父母站在同一幅画面中深深相爱着，完全属于温衡，似乎只有这一刻了。

　　她停在墓园的坟前，蹲缩了身体，静静地看着墓碑上的那张黑白照片。俊朗、粗犷、正直、汉子，这个赐予了她生命的男人，深深爱着温姓男女的她的父亲，这是她对他短暂的一生所有的定位。

　　哦，还忘了一句：被自己的女儿害死的可悲男人。

　　死了，死亡，这词汇的深刻，同样是他教给她的。

　　甚至，无法辩驳。

　　他说：“不许告诉你妈妈，她该骄傲了。这是属于我们父女的秘密，只有我和我的小阿衡才知道的秘密。”

　　时隔两年，1月8日，她停留在B市的最后一天，未止的寒日又飘起了大雪，天地一片苍茫。

　　碑文上的字迹，早已在雪中模糊不清，她用手轻轻抹去雪，指尖在凹凸不平的刻字上滑过。

　　她是无权参与立碑的人，尽管永远躺在这里的人，赐予她温姓。

　　未亡人温氏蕴宜

　　不孝子温思莞 温思尔

　　她笑，以为已经是终结，手指移到下一行时，却僵硬了。

　　孤零零的六个字，漂亮的楷体，尖锐扎人，是一遍遍重复篆刻的结果。

　　温衡 言希代书

　　她酸了鼻子，抱住墓碑，低垂的额贴在那一块刺骨的凉上，干净的袖角沾上雪，骤冷。

　　她以为，自己只是走了一个转身的距离，放眼，却是一片汪洋恣意的海。

　　生离别，如果不是离别之时情求不得，那么，我可不可以理解成，离别的时候你我还活着？

　　不远处传来深深浅浅的脚步声，在雪地中厚重而沉闷。

　　阿衡撒雪铺平脚印，走到反方向的大树后，前方一排墓碑将她挡了个彻底。

　　这种天气，来墓园的人很少。她轻轻探出头，看到一行五人的背影。打着伞，雪色中不甚清晰，只辨得出，两男三女。

　　他们停止了，站到了她刚才站过的地方。

　　为首的女人收了伞，抱着的花束，放在坟前。她的发髻上簪着白花，带着思念的语气辛酸开口：“安国，我和孩子们来看你了。”身后的那对年轻男女跪了下来，冰凉的雪地，泣不成声。

　　这样正大光明的悲伤的眼泪，真让人……羡慕。

　　阿衡看着他们，只记得起无休止的冷漠，似乎，他们离开她时，没有此刻悲伤的万分之一。

　　沉默的母亲，在她跪在温家门前两天一夜后依旧无动于衷的母亲。

　　皱着眉的思莞，最后只说了一句“阿衡，够了，妈妈现在不想看见你”，便紧紧关上门的思莞。

　　思尔看着她，眼中带着悲悯，像是看着一只小猫或者一只小狗奄奄一息的生命。她说：“我告诉过你的，不要痴心妄想。亲情、言希、友情，在这个肮脏的大院儿里的，统统不要痴心妄想。我告诉过你的。”从她手中高高落下的，是Z大的通知书。

　　风卷着雪，绵延狂暴，埋葬了过往，和着哀乐在天边旋转。

　　风中，远处的声音只剩下单薄的音节，断断续续传入她的耳中。温妈妈揽着站在后排的那一对男女，开了口：“安国，你不用担心了，小希有了女朋友，是一个好姑娘。今天我专程带她来看你，不比咱们的阿衡差，安心吧。”

　　那一对男女，穿着棕色大衣的黑发少年拿着伞，身旁站着一个娇小身姿的姑娘，死死地拽着他的衣角，俏皮依赖的姿势。

　　那姑娘调侃：“言希，你前岳父都承认我了，这辈子你只能娶我了，知道不？”

　　言希。

　　言……希。

　　阿衡想，这名字，真好听。

　　两小无猜时，她常常对着旁的全世界的人皱着小脸指手画脚：“呀，我跟你说，言希可烦人了，真的，可烦人了。”

　　是手中握了宝贝，忍不住向全世界炫耀她的宝贝的好，却又害怕别人觊觎改为指责的小小心思。

　　其实，言希可好可好了。

　　阿衡低头，吸了吸鼻子，眼中，却有了泪意。转身想要离去，却不偏不倚，一脚踩进了树洞，惊起了在枯枝上做窝的乌鸦，黑压压一片，在雪中绕着树飞转。

　　阿衡怕引起注意，身体往内缩。所幸，树洞够大。

　　“有人吗？”是思尔的声音。

　　渐近的脚步声。

　　阿衡唇有些干燥，瞳孔紧缩，死死盯着外面。

　　一双棕色的皮靴，越来越近。太近了，她甚至看得到，这人膝弯处牛仔裤布料的褶皱。

　　终于，停止。

　　她埋下面孔，向着黑暗的更深处，用手捂鼻，抑了呼吸。却听到了来人的呼吸，在雪中，微微喘着粗气。

　　他死死盯着树洞，握紧了双拳。

　　“言希，是什么？”思尔问。

　　他完全遮住了树洞，背过身挡住思尔的视线，面无表情，平淡开口：“看不清楚，应该是野兔子的窝。”

　　“哦，是吗？我最喜欢小兔子，小兔子多可爱。”思尔狐疑，走上前想看个清楚。

　　阿衡透过微弱的光线望过去，那个少年的大衣看起来，很暖很暖。

　　他移开，环抱双臂，挑眉：“说不定是黄鼠狼，黄鼠狼也挺可爱。”

　　思尔变了脸色，远远扫了一眼，黑乎乎的确实看不清，转身，走开。

　　萦绕在鼻翼的淡淡的牛奶清香，伸手，就能拥抱的熟悉和心安。

　　阿衡觉得心口堵得难受。

　　不能动，绝对……不能动。

　　他握着伞柄静静地站着，看着这树洞许久许久，恍惚间，连大眼睛都变得温柔。终究，他默默放下手中的伞，而后，脱下皮手套，躬身，轻轻放在树洞口。

　　转身，孤独的脚印，一路前行。

　　一树一花，菩提树下，擦身而过，站定成佛。这一次，真的真的，我不认得你。

　　远处，那个娇小的姑娘向他砸过雪球，飞扬的笑脸：“言希，没想到你对小动物这么有爱心。我越来越喜欢你了，怎么办？”

　　怎么办？

　　言希抹了把脸上的雪，低头，无所谓地开口：“那就喜欢着吧。”

　　阿衡回到H城的时候，是顾飞白接的机。

　　他看着她，面色还是平时的平静，但是，眉眼却冷淡了好几分。

　　他问：“去了哪些地方？”

　　阿衡想了想，前六天在旅店看书，最后一天上了坟，实在乏善可陈，便简单概括：“随便逛了逛。”

　　顾飞白看见她手边的伞，淡淡地开口：“B市的雪很大吗？”

　　阿衡轻轻点头，嗯了一声。

　　他眯眼：“不像你的东西。粉色你不是一向讨厌？”

　　阿衡轻笑：“一个爱护野生动物的好心人士落下的，我正好拾了。”

　　顾飞白淡笑：“别人的东西，不知道有没有细菌，怎么能乱捡？扔了吧。”

　　阿衡愣在原地。

　　他说：“我能买千把万把，三百六十五日，一日送你一把。这一把，就丢在垃圾箱，如何？”

　　阿衡皱眉，听着顾飞白的话，似乎带了些挑衅的意味。

　　“怎么，不舍得扔吗？”顾飞白冷冷地瞥她。

　　阿衡把伞递给他，淡笑：“扔了吧。随你喜欢，怎么处置都行。”

　　顾飞白打量她，没有感情的声音：“你呢，你是不是也随我处置？”

　　阿衡后退一步，眉眼是微笑的，却没有丝毫笑意：“飞白，这笑话不好笑。你知道，我有血有肉，与你一样平等自由，没理由任你处置。”

　　顾飞白把手插入口袋，低头，半晌，却笑：“我想学肥皂剧抱住你，给你一个无法呼吸，随便你死或者我死都很好的吻。可是，温衡，你真无趣。”

　　阿衡愣，啊，随即，笑开了：“飞白，这不是我们的方式，极快生活节奏的速食恋爱才需要用吻点燃热情。”

　　顾飞白眼中有着的小光明却一瞬间熄灭，黯淡了：“可是，我们之间连热情都没有。”

　　他张口，下定决心想说什么，阿衡却微笑，低声：“飞白，有什么话你迟些再说，嗯，1月10日零点之后都可以。现在，我很累。”

　　随着不远处飞机的起飞，轰隆的，盖住了所有的声源。

　　她看着顾飞白的眼睛，轻咳，脸上浮过红晕，山水的温柔，小小的尴尬和认真。

　　她说：“我真的很适合做妻子。忽略热情，你可不可以再认真考虑考虑？”

　　



第72章 多么可惜不是你

　　1月9日，H城迎来2003年的第一场雪，游飞如絮，比起春日宴不差分毫，不知是不是养了太多的才子佳人，整座古城做派也是日复一日地念成诗意。

　　阿衡早上接水的时候不小心滑倒，把水壶打碎了，浇了整条裤腿。她哭笑不得，只得丢了旧的去买新壶。

　　路上遇到班长小胖正吭吭哧哧地吃包子，看见她，揪了小辫子就问：“孩子，复习得怎么样了？”

　　阿衡：“小胖，班长啊，你相信我一次不成吗？我以前真的是好孩子的呀。”

　　小胖冻得脸通红，抽鼻子，塞包子：“你拉倒吧，我信你我就疯了。好了，今儿哪儿也别窜了，跟哥一起上自习。”

　　小胖是个笑起来脸能挤成包子还带几个褶儿的孩子，心眼儿好又负责任，很受大家爱戴。不过太霸道，在班里是绝对的一党专政，说一不二的主儿。他说阿衡要去上自习，咱孩子就非得去，晚一秒能把你说得没脸没皮今天叛党明天叛国还不给缓刑。

　　真的，老霸道了。

　　阿衡于是只能“哦”，提溜着新壶跟在小胖身后，晃荡到了自习室。

　　临近期末，自习室人很多，找了半栋楼都是满满的。最后在五楼总算看见一个人少的，刚想进去，小胖就指着最后一排角落的俩人：“哎，不是顾师兄吗，那个，杜清？”

　　阿衡看了一眼，点头说是。

　　小胖纳闷：“他们怎么凑到一起了？”

　　阿衡笑：“人生何处不相逢，你吃个包子我买个壶都能碰到了。”

　　小胖嘀咕，倒也是。忽而转念，合门，义正词严：“不行，这个教室不能进，温衡见不得顾飞白。”

　　阿衡哑然失笑。

　　温衡见不得顾飞白。这句话是小胖的名言，含蓄地点出了温衡看见顾天才就要随时扑过去的客观囧态。

　　小胖拍阿衡肩：“你也别黏他黏得这么热乎了，到时候没新鲜感了，心思容易长歪，有你哭的时候。哥是男的，清楚男人怎么想。”

　　阿衡说：“你哪只眼看见我黏他了？”

　　小胖拍拍书包上的雪，说：“也不是黏，怎么说，应该是你依赖他，你看不见他你……你就心慌，我跟你说。”

　　阿衡：“真……一针见血。”

　　她一直在定位自己对顾飞白的感情，发现喜欢呀爱呀的离自己似乎都太远，可是看不见他，会不自觉地回想起自己抱着皮箱子在天桥上饥肠辘辘的感觉。没有着落没有安全感，真的……很难熬。

　　于是，逆向思维，B市某野生动物保护协会会员，不知道是不是也是这么想的，真的真的可以确定不是喜欢，却会想起排骨美味的感觉。

　　小胖说：“你想过将来吗？我让你好好学习跟害你似的。你天天想着怎么多挣一两块钱，少了一两块钱是能饿死还是怎么的。顾师哥能一样吗？你不努力一把，以后别说追随人脚步，能把你甩出撒哈拉。就为了一点钱，鼠目寸光，庸俗！”

　　阿衡低头：“真的会饿死。少了一毛都能。”

　　瘪下去的肚子，以及瘪下去的……自尊。

　　到傍晚，小胖才伸了个懒腰放行。

　　阿衡匆匆回到宿舍，放下壶换了衣服，准备去打工的地儿。

　　杜清已经回来，寝室其他人也都在。大家的表情都有些怪，看着她，欲言又止。

　　阿衡纳闷：“怎么了？”低头，发现床下一片狼藉，原来放大箱子的地方，空了出来。

　　阿衡环顾四周却没有看见，比画着箱子的大小：“我的箱子，你们见了吗？”

　　寝室小三一向心直口快，憋不住开了口：“阿衡，不是说你，这么晦气的东西放寝室，怎么不和大伙儿商量商量？”

　　阿衡低了头。

　　她没有家，要放在哪里？

　　小四淡淡开口：“阿衡，这事儿你做得不对。箱子的事且不说，二姐和顾飞白的事儿你怎么不和大家说清楚？她受的委屈可不小，你不能仗着大家疼你就不顾念姐妹情分。”

　　阿衡看着杜清，伸手，面色苍白：“箱子呢，我的箱子呢？”

　　杜清低头：“阿衡，我想通了，飞白我不跟你争了。顾飞白说我比你坚强，离开他还能幸福，可是你不同，你心里一直有很大的创伤，亲眼看着爸爸心脏病病发，从挣扎到死亡……”

　　谁要听你说这些，我比你清楚。

　　阿衡看着她，冰凉了血液，吸气时心都是疼的，小刀剜着，一下一凌迟，大吼了出声：“我的箱子呢？”

　　箱子呢？

　　她茫然地看着寝室四周，书桌、雨伞、水壶、镜子、拖鞋，每一样，都在。

　　可是，箱子呢？

　　爸爸呢……

　　小五不忍心，闭眼，指了指卫生间的方向。

　　阿衡走了过去，一步步，冰凉的把手，狭小得难以忍受的空间。

　　地上，零落着她的大箱子。

　　一张车票，带她到这里来的车票。

　　一身孝衣，她为别人的父亲哭丧时穿的。

　　一个木牌子，慈父温安国之位。

　　常常，无法忍受时，躲在这里，她抱着父亲哭泣。

　　爸爸，我也很想成为所有人都喜欢的好孩子。可是，要多努力才够？

　　地板多凉，她们却把你放在地上。

　　她转身，狠狠地打了杜清一巴掌。

　　她说：“我不会原谅你，永远不会！”

　　她曾经说：“爸爸，我好像多了五个姐姐，她们对我可好可好了。”

　　蓦然，看着她们，眼中却早已不是痛意。

　　大大的箱子，来时的那一个，走时，终究，还是那一个。

　　B市。

　　1月9日晚，言希有一个节目，是娱乐性质的节目，全方位多层次立体剖析一个人的节目，你几岁还尿床，几岁学会自己便后擦屁股这种事都要翻出来，以满足观众恶趣味的节目。

　　言希骂：“到底谁出的馊主意？”

　　导播无奈：“你家Fans说了，如果不让你上这个节目，就把台里大大小小十个网站都黑了。”

　　言希无力：“那帮小丫头片子就是太爱我了。”

　　导播飙泪：“爱你也不用黑我们啊！”

　　言希伸手：“台本呢？”

　　导播一本正经：“我们这个节目一向没有台本，主持人只要掌握节目进度和节奏，你随意发挥就OK。啊，对了，会请两个节目嘉宾。”

　　言希挑眉：“谁？”

　　导播神秘兮兮：“到时候你就知道了。我们节目的宗旨就是制造意想不到的效果。对了，DJ Yan，我记得你会弹钢琴吧，到时候有展现才艺这个环节。”

　　言希说：“大概会录到几点？”

　　导播嘀咕：“现场直播，大概要到10号凌晨。”

　　言希抽搐：“我想知道你们节目收视率能有多高，大半夜的都睡觉了，谁看？”

　　导播说：“大概和你的Sometime一个收视阶。”

　　言希：“晚上不睡觉的闲人还真多……”

　　转念，他想了想，说：“我先去准备钢琴，今天晚上十点是吗？我准时到。”然后，有礼貌地颔首，告别离开，终于从嚣张的小少年长成了小小绅士的模样。

　　似乎昨夕，嘴上还说着幼稚心里想着暴力无罪，现在，却终于学会不动声色克制情绪，口中说着“请多指教”了。

　　时光，真是个可怕的东西。

　　晚上做节目时，主持人要言希知无不言言无不尽。

　　言希笑：“我三岁的时候偷藏棒棒糖塞到枕头底下，被爷爷吓唬说如果吃了糖嘴里会长虫，虫子会拿着小锤子整天敲牙。那时候我年幼无知，知无不言言无不尽了，结果被爷爷揍了一顿，直接导致我现在对这八个字有阴影。”

　　主持人讪笑：“DJ Yan真幽默。”

　　知道他不像其他的嘉宾好拿捏，便收敛了一些，问了些网上普查的问题，喜欢的颜色、动物、食物，难忘的经历，等等等等。

　　言希一一回答，怎么正经怎么来。

　　导播急了，直向主持人使眼色，主持人话锋一转，问言希：“最近，你和楚云楚主播的绯闻炒得很厉害，是真的吗？”

　　言希笑，不说话。

　　主持人好奇：“难道是真的？”

　　言希说：“我要是说真的或者假的，节目就没了效果。还不如不说话，你们反而更好奇。”

　　主持人心里暗骂：妈的，人一个靠嘴混的，要我一个靠脸混的用嘴调戏，不是明摆着悲剧嘛。脸上却笑开了，说：“那关于这个问题，我们楚小姐怎么说呢，DJ Yan的好朋友，陆氏的少东陆流又怎么说呢？”

　　于是，话题不够，美女俊男过来凑。

　　言希环抱了胸，看着从另一侧出现的两人，挑高了眉。

　　楚云一身Chanel米色小礼服，刚巧是言希上次送她的。面容不是平时上镜的端庄，反而带了许多活泼随意，五官精致，面容白皙，让人看了心生好感。

　　至于陆流，蓝色西装铁灰色领带，玉做的人一般无喜无怒，看到他，微微露出些笑意。

　　言希倒不怎么介意在节目中，平淡开口：“你怎么来了？”语气直指陆流。

　　陆流修长的双手合成塔尖状，放在下巴上，也是旁若无人的气势姿态：“正巧有时间，来看看你。怎么，不欢迎？”

　　楚云一屁股坐到两人中间，隔了两人的视线，对着主持人微笑：“黄主持，可以继续了。”

　　言希皱眉，伸指轻轻推了推楚云：“喂，你不嫌挤？对面不是还有一组沙发。”

　　楚云低头，眼睛亮晶晶的，声音很小很小，她说：“言希，我不怕陆流，真的，你不用担心。”

　　言希五指抚额，笑了：“拜托，这位小姐，你身边的那位是我发小。”

　　主持人眼镜反光，狡诈了：“两位在交头接耳些什么，看起来关系很好。”

　　楚云笑：“我和DJ Yan是可以一起喝酒吃肉、看电影、互赠礼物的好朋友，大家不要多想。”

　　言希：“……”

　　陆流淡淡地笑，双目温和：“是，言希经常和楚小姐一起出去玩，常常为此忽略了朋友间的聚会。”

　　言希抽搐。

　　楚云看了陆流一眼，假惺惺：“也不是啦，我经常会劝他和你们一起玩。”

　　主持人完全兴奋了：“这根本就是交往的情况嘛，果然，两位确实走到一起了。”

　　言希扑哧：“您得出结论也忒快了点儿。”

　　楚云羞红了脸：“言希，你忘了今天，呃，也就是1月9日，是什么日子了吗？”

　　言希眯眼：“什么日子？”

　　“就是，我第一次见你的日子嘛。当时做节目玩游戏，两人三脚，我们俩一组……”

　　言希莫名其妙：“然后呢？”

　　楚云笑：“然后，我对你一见钟情。”

　　所有的人都傻了，毕竟是一个娱乐性的节目，没有多少人会拿自己的名声开玩笑。

　　停顿三秒钟，主持人反应过来，开始恭喜两人，追问言希的感想。

　　于是，言希还能做什么感想，他说：“谢谢楚主播垂爱，我真没想到今天这么有意义……”低头，垂了软软的发，咬牙，“楚云，你丫欠抽不是？”

　　楚云昂首挺胸：“我得对得起你给我的Chanel。”

　　陆流玩味，靠在沙发一侧，长腿交叠，看着两人的小动作。

　　主持人说：“难得我们的大美女主动告白，DJ Yan是否有什么表示？”

　　言希啊，哦，反应过来，到才艺了，然后说：“我弹一首钢琴曲，送给楚云，呃……和我们的纪念日。”

　　自然，钢琴是早就准备好了的。言希低头看了看腕表的时间，调了琴凳的距离，细长的指掀开琴盖。

　　他想了想，望了指下的黑白琴键，黑发掩了表情，唇角一抹笑，却带了少有的温柔。

　　他说：“Devotion的My Prayer。”

　　温暖细致的琴音响起，一开始，是一段独白：

　　Dear God，

　　I know that she's out there，the one I'm supposed to share my whole life with.And in time，you'll show her to me.Will you take care of her，comfort her，and protect her，until that day we meet.And let her know，my heart is beating with hers.

　　（敬爱的上帝：我知道那个我想要与之共度一生的人，她，不在这里了。但是我相信，某个时候，你将会让我再见到她。能不能求你帮我好好照顾她，让她过得舒适，保佑她，直到我们重新见面的那一天。还有，让她知道，我的心与她同在。）

　　流畅的指，放缓了的嗓音，像是全身心地宠溺了谁，却对那个人无可奈何。

　　Dear God，那样倾诉的语气，全身心的交付，倾尽了所有的温柔，给了谁的上帝。

　　停止的符键，微凉的指，顺着的琵琶音，苍白的色。

　　沉默，空白，舒缓的走向，末途的茫然，窗外皑皑的白雪。

　　不见止却的呼吸，却又响起，暖了一室的，祈祷。

　　In a dream I hold you close

　　（我常常在梦中紧紧抱着你）

　　Embracing you with my hands

　　（双手拥你入怀）

　　You gazed at me with eyes full of love and made me understand

　　（你用充满爱意的眼神凝视着我并让我领悟到）

　　That I was meant to share it with you my heart my mind my soul

　　（命中注定你将分享我的一切）

　　Then I opened my eyes

　　（但当我睁开眼睛）

　　And all I see reality shows I'm alone

　　（眼中的真实却是我仍旧孤单）

　　But I know someday that you'll be by my side

　　（但我知道总有一天你会出现在我的身边）

　　Cause I know God's just waiting till the time is right

　　（上帝只是在等候那个合适的时间）

　　God will you keep her safe from the thunderstorm

　　（上帝啊请让她平安，远离风暴）

　　When the day's cold will you keep her warm

　　（当天气寒冷，请给她温暖）

　　When the darkness falls will you please shine her the way

　　（当黑暗降临，请照亮她的道路）

　　God will you let her know that I love her so

　　（上帝啊你能不能让她知道我是如此爱她）

　　When there's no one there that she's not alone

　　（即使身边空无一人她也不会孤单）

　　Just close her eyes and let her know

　　（只要她闭上眼睛，就能知道）

　　My heart is beating with hers

　　（我的心跳一直与她同在）

　　So I prayed until that day when our hearts will beat as one

　　（所以我会一直祈祷直到我们心系一起）

　　I will wait so patiently

　　（我会一直耐心地等待）

　　For that day to come

　　（只为这一天的来临）

　　My Prayer，我的祈祷。

　　他说，我不相信这个世界有上帝的存在，可是，如果真的存在这样一个人，我愿意感恩，卑怜了骨血和骄傲，视他为上帝。

　　他说，他甚至不必把那个人带到我的身边，只要珍而重之，心存爱怜，我依旧感恩。

　　长长久久，伸展的肩胛也终究收回。再抬起眼，已经是含了冷漠和距离的眼神，刚才的温柔，荡然无存。

　　转身，大大的眼睛盛装着强大的灵魂，他看着楚云，含笑，清晰开口：“致可爱的Miss Chu，为了你的一见钟情。”

　　楚云眨眼：“我想，上帝已经把最佳女主角安排在你身边。”

　　陆流淡笑，看着演播室的挂钟：“虽然抱歉，但是我不得不提醒二位，现在是零点六分，1月10日。”

　　



第73章 谁也未能牵谁手

　　阿衡坐在每晚三十元的旅馆房间中，才觉得肚子饿了。

　　环顾四周，一件大外套，一个箱子，还有这些日子攒下的一百多块钱，仅此而已。

　　房间很简单，呃，或者说是简陋，除了一张床、一盏灯、一台破旧的脱落了漆皮的电视，别无他物。当然，三十块钱一晚的地下室旅馆，你还想要求什么？

　　放下行李，肚子已经开始咕咕响。阿衡叹气，果然，人是铁饭是钢，有吃的才是实惠。想感情，费脑子。

　　她套上外套，关房门，锁了一下。

　　狭窄阴暗的廊道上，有几个喝醉了的男人用极快的南方口音交谈着什么，言辞污秽不堪，空气中飘浮着厚重呛人的烟气。

　　阿衡竖起衣领，把头埋在大衣中避着这几个人，低头从他们身旁快速走过。

　　路过他们时，其中一个偏高的中年男人打量阿衡，目光甚是不正，操着破烂的普通话开了口：“小妹子，一晚上多少钱？”

　　阿衡转过脸沉默地走过，并不说话。

　　到了前台的时候，之前做登记的服务小姐正对着镜子涂口红，看到她，化着浓重眼影的眼睛离了镜面，笑开：“学生妹，莫理那些人，你要是缺钱，姐姐可以给你介绍一些好的。”

　　阿衡不看那人的脸，含混打了声招呼，推开玻璃门走了出去。

　　外面，尚下着雪。

　　阿衡打了个哆嗦，手插进口袋，戴上连衣帽，迎着雪，朝不远处的小超市走过去。

　　买了两包碗装的方便面，走到收银台的时候想起什么，她又折回拿了一瓶啤酒放在怀中，稍稍安了心。她扫了一眼，还剩一块快要过期的奶油蛋糕，心中有些酸涩，犹豫半天，还是拿了起来。

　　离开宿舍时，虽然会骂自己做事不稳妥，但这样的雪夜，除了自己，似乎没有别的可以依靠的人了。

　　她无法面对杜清，甚至，顾飞白。

　　终究，还是落了被人可怜同情的下场。

　　顾飞白无法离开她，不是她所想的对感情痛苦的切割，对两个人的彷徨抉择，而是，同情心泛滥的结果。

　　她可以赚钱交学费，可以养活自己，可以狠下心买好看的衣服站在他的身旁与他匹配，却无法阻止一个失了势的女子再也配不上他的社会地位的事实。

　　这只是现实。

　　她曾经咬牙狠心告诉自己，绝对不要主动放手，来之不易的幸福。

　　可是，万花筒中的幸福不叫幸福啊，那是一块块拼凑起来的碎玻璃。

　　回到旅馆的时候，那群男人已经不见，留下一地的烟蒂。想来是从外地来H城找工作的人，临时居住在这里。

　　阿衡松了一口气，摘下帽子，掏出钥匙准备开门，却忽然被人从背后捂住了嘴。

　　阿衡瞬间流了冷汗，耳畔传来中年男人带着喘息的声音：“一夜五十，做不做？”

　　阿衡使劲摇头。

　　那人吐了一口痰，大骂：“妈的，小婊子，别敬酒不吃吃罚酒。老子观察你半天了，不就是个出来做的穷学生，大半夜跑出来，想赚钱就别立牌坊！”

　　阿衡挣扎着想喊人，却不能发出任何声音，使劲掰那人的手，那人却越捂越紧。

　　见她反抗，那人拽着阿衡的头发推开门，粗暴地把她往屋里拖。

　　阿衡被他拉得跌跌撞撞，在黑暗中，满脸的汗。摸索到塑料袋里的啤酒，抓起，朝门上使劲儿砸去，酒瓶的破碎声惊动了整个旅馆。

　　那人知道阿衡要引人过来，恼了起来，用力扇了她几个耳光，把她摔倒在地板上，然后慌乱逃走。

　　阿衡扶着门口的木桌站了起来，打开灯，鼻子一阵热，黏稠的红色液体滴了下来。

　　不远处，传来啪啪走过的脚步声和一溜的骂街脏话：“大晚上，吵什么，作死啊！”

　　是前台的服务小姐，她看到碎了一地的啤酒瓶和阿衡凌乱的衣服、红肿的脸，微扬眉嘲笑：“怎么，学生妹，价钱没谈妥？”

　　阿衡面无表情，看着她，鼻血从指间缓缓流过。

　　服务小姐无所谓，低头清扫啤酒瓶，语气轻佻：“你们这些大学生比谁都装得清高，看不起我们这些人，到了背地里却什么脏事儿都干得出来。你觉得妓女脏，告诉你，妓女还不觉得你们干净呢。”

　　阿衡不吭声，走到对面的公共洗手间，清洗鼻子。

　　服务小姐探了个脑袋，看着阿衡，笑：“是个有脾气的，你怎么不把瓶子朝他脑袋上砸？”

　　阿衡说：“我没有身份证，只有暂住证。”

　　那人一愣。

　　阿衡继续开口：“所以，我不能进公安局。”

　　手上的血迹洗淡了，阿衡看着清水，眼睛有些酸疼，揉了却不见泪：“再说，我没钱，赔不起他医药费。”

　　那人看她，眼中倒有了些好奇，问她：“学生妹，你多大了？”

　　阿衡看表，想起怀中的东西，湿着的手从外套中掏出，奶油蛋糕上还带着体温。用手捧着呆呆看了半天，似乎觉得温暖了，她转身看着那人，认真开口：“再过半个小时，我就二十岁了。”

　　她小心翼翼地打开塑料袋，撕了半块，带着厚厚的奶油，含笑递给对面的女子：“给你。我的生日蛋糕，要吃吗？”

　　那人局促，接过蛋糕，脸色有些发红，似乎不习惯被人这样对待。她转身离开，小声开口：“生日快乐。这里不是适合你住的地方，困难解决了，早些搬走吧。”

　　阿衡在房间泡开了方便面，就着蛋糕，坐在靠近电视机旁的小凳子上，秀秀气气地咬了起来。

　　撞在地上的后脑勺起了个包，很疼，揉的时候包没散，眼泪却出来了。

　　老旧的电视上，那人是双重的影，隐隐约约被电视杂音盖过的钢琴声，却该死的温柔。

　　阿衡喝了一口汤，目不转睛。镜头不断扫过楚云，钢琴声中，如花朵般绚烂的眉眼。

　　有人轻轻敲门，阿衡透过猫眼看，是服务小姐。

　　打开门，那人递给她一袋火腿肠和一个青皮的橘子。她说：“把火腿放在面里，好吃得多。”

　　阿衡连声道谢。

　　那人指着电视中的DJ Yan，笑开：“你们这些小孩子，就喜欢长得好看的。”

　　阿衡大笑，捶床，她说：“姐姐，我认识他，你信不信？”

　　那人翻白眼：“我还认识张国荣呢。”

　　阿衡把脸埋在被中，双肩无声地颤抖着。

　　那人愣：“有这么好笑吗？”

　　好笑，姐姐，多好笑。

　　第二天停了雪，天色暖了许多。

　　她用一句话，和顾飞白和平分了手。

　　她说：“顾飞白啊，如果我说，在天桥没有遇到你，我也许就做了妓女，那么，你现在再见我，还敢要我吗？”

　　顾飞白不说话。

　　他当然不敢。

　　顾飞白有洁癖。

　　尽管他对温衡一见钟情，这感情来得汹涌，来得莫名其妙，来得让他疯狂，甚至让温衡的父亲代送了自己从小用到大的紫毫端砚，以示对温衡的珍惜怜爱。

　　但是，她如果不再是他当年见过的那个诗情画意的少女，而失去了所有的依靠，成为社会最底层的人，那么当他日复一日地在别人看笑话的目光中抑郁不安，身旁恰恰又有那么一个漂亮耀眼、门楣相当的青梅竹马，他的坚持又能坚持多久？

　　阿衡转身，微笑着挥手：“顾飞白，你有屋可容身，却嫌弃温衡。温衡……温衡自然不敢跟你。”

　　言希冬天的时候，经常一个人走在街上，卸了妆，戴上围巾，便少了许多人认识他。

　　达夷、Mary、孙鹏他们邀他去酒吧玩，来来回回就那几个，也很没意思。但是，做了半辈子的好兄弟，面子又不能不给，只好溜达着过去找他们。

　　晚上冷风吹着，街上的电子大屏幕还在放他拍的广告。

　　“月月舒，您女朋友最好的选择！”

　　一见自己那张脸，顿时有点倒胃口，走得更快。

　　到的时候，孙鹏正在晃荡着红酒，达夷、Mary跟几个女的对着啤酒瓶吹，大压小、五魁首，玩得倒是很有兴致。

　　孙鹏看到他，噗地笑了：“哟，谁家大尾巴狼放出来了？”

　　一屁股坐在沙发上，达夷哭丧着脸：“美人儿你可舍得来了，我都灌了一肚子了，最近城里这帮姑娘，实在吓人。”

　　其中一个姑娘笑了：“你不是跟我吹，你从会走就会喝了吗？”

　　言希瞄了她一眼，倒是个熟人：“楚云，你怎么在这儿？”

　　达夷嘴张得能塞下手：“你是楚云，主播楚云？你怎么能是楚云，楚云不长你这样啊？”

　　Mary翻白眼：“狒狒，你不会才看出来吧？”

　　孙鹏挑眉，笑得很不可思议：“我以为你知道她是谁，才强烈要求拼桌的。”

　　楚云噗地笑了：“我也就没化妆，哥们儿。”

　　言希咕咚一口白酒，看着玻璃杯，懒洋洋地开口：“辛达夷，真相就在这儿。”

　　楚云抓起桌子上的橙子砸言希。言希伸手接住了，又随手扔回果盘，微微偏头，问她：“你一姑娘，怎么跑到这种地方了？”

　　旁边划拳唱歌声异常吵闹，舞台上一堆人蹦跶得正嗨，还有一个在跳脱衣舞。言希看了几个姑娘一眼，皱了眉，又招了侍应，让他开一间包厢。

　　楚云几个姐妹对着她挤眉弄眼，黑暗中，楚云脸有些红，有些不自在，轻轻开口：“干吗呀，这里多热闹啊。”

　　孙鹏揉揉耳朵，站起身：“我也是为了配合达夷和陈倦，忍了半天了，还是进去吧。他妈的，真吵。”

　　辛达夷一向有一套歪理，哪里热闹，证明哪里最好玩儿，所以，只要场子里没陆流那个洁癖，他是绝对不会进包厢的。

　　这会儿，他撇着嘴，十分不乐意：“言希打小臭毛病，不合群！”言希一脚踹过去，于是乖乖闭嘴，跟在大家身后，进了包厢。

　　包厢隔音效果不错，外面的吵闹隔了个彻底。

　　言希低着头喝白酒，也不说话，大家有些尴尬，许久，楚云一个朋友小李才说：“要不，咱们玩游戏呗。”

　　Mary微微笑了，眼角有狡黠的流光：“不如，就真心话大冒险，正好人多能玩开。”

　　孙鹏晃着他的红酒，微笑开口：“这个，我一直听说，倒是没玩过。”

　　主要，虽然他们发小几个人一直努力想学坏，各种花花肠子都有，无奈，没人敢带坏他们。

　　楚云的朋友嘀咕，从外星来的吗？这游戏都火多少年了。

　　达夷很有兴趣地点头。言希打了个哈欠，白酒熏红了脸，兴致缺缺，但没拒绝。

　　于是酒瓶子晃了起来。

　　第一次，转到楚云的朋友，问初吻年龄，选了真心话。

　　第二次，转到Mary，选了大冒险，出门左拐，对着舞台，喊了一声：“脱衣娘你他妈的胸太小、腿太粗！”

　　第三次，转到言希，选了真心话，问理想型。言少轻描淡写：“腿长，脖子漂亮，个子娇小，眼睛弯，鬈毛。”楚云脸红了，达夷抓抓脑袋，想起了林弯弯，但觉得楚云也挺符合，琢磨了半分钟，酥麻了半秒，有点虐感。

　　第四次，转到孙鹏，选了大冒险，出门右拐，对着吧台上坐着的姑娘微微笑了：“我是全中国最难看的男人。”姑娘怒，对着身旁的男朋友就是一巴掌——你可以去死了。

　　第五次，转到楚云，选了真心话，问现在有情人吗？楚云说：“梦里经常梦见的算吗？”答非所问，罚了一瓶啤的。

　　第六次，转到达夷，选了真心话，问现在最想谁。达夷憋了半天憋得脸绿，看了言希一眼，没敢说，自灌啤酒一瓶。

　　第七次，转到言希，选了真心话，问最后悔的事是什么？言希想了半天，说：“在一个人离开前，没来得及说，感谢你，曾经这样安静地陪我走了这么久。”达夷又被虐了一分钟。

　　第八次，转到楚云，选了大冒险，选一个异性吻三分钟。楚云呆住了，有些求助地看着言希，言希淡淡笑了：“你吃错药了吗？”楚云一气之下，咕咚了两瓶啤的。

　　第九次，又转到言希，选了真心话，问人生中最爱的女人。言希醉眼迷蒙，淡淡开口：“没有，只有死了之后，想要葬在一个陵园的女人，可以距离最远，但要在一个陵园。”达夷虐感长达一分半，言希答非所问，灌了两瓶。

　　第十次，再转到楚云，选了真心话，问如果有了超能力想做的第一件事是什么。楚云看着言希恶狠狠地开口：“把一个死男人捆回家SM了。”孙鹏不厚道地笑了。

　　第十一次，再再转到言希，达夷终于觉得有点不对劲，看看楚云几个朋友正在挤眉弄眼，沉了脸正想发作，却被Mary拦住。言希喝了太多酒，有些不耐烦，随便选了大冒险。

　　楚云的朋友小李说：“DJ Yan，在酒吧随便找一个女人，问清楚名字，然后在台上告白吧。”

　　他们顺水推舟，准备成全一段好姻缘。

　　言希却摇摇晃晃地走出了包厢，到了舞池，随便问了一个姑娘，走到台上，修长的手拿起了麦克风，调到最大音量：“这位小姐，我喜欢你，喜欢得很想哭。”

　　他茫然地看着台下一片寂静，黑压压的人群，然后抱着围巾，轻轻开口：“可是，你在哪儿呀，我再也找不到你。”

　　陆流说：“楚云还不错。”当然，这话是对着言希说的。

　　言希低头，坐在家中沙发上划拉专业书，淡问：“什么意思？”

　　陆流笑，起身走到厨房，熟悉地掏出咖啡壶，戴上手套，调好温度，看着煨火煮暖的褐色液体，倚在门旁问他：“言希，喝咖啡吗？”

　　言希颔首，微微撸起白毛衣的袖口，并不抬头：“不要糖，谢谢。”

　　陆流低身从柜中取杯具，却忽然眯起了双目，看着柜子下方一块闪亮的银色，是垫柜子、保持平衡用的。

　　取出，拂了灰，竟是一款Tiffany的戒指。

　　有些好笑，他拈出来扔到玻璃茶几上：“言希，我送你的东西，你竟然拿去垫柜子！”

　　言希食指拇指捏起，眯眼看了，愣了，竟开始大笑，喉头胸口起伏着，快乐极了的模样。

　　他说：“陆流，这可不是我的，我的那个早让卤肉饭给弄丢了。”

　　陆流拿起，看背面，竟是“LL”两个字母。

　　陆流。

　　确实是他戴了三年不曾离身，后来又给那个人当见面礼的东西，然后，被那人拿去……垫了柜子。

　　言希笑得喘不过气，眼睛弯弯的，指间的笔在厚重的书上画着不规则的蓝线。

　　陆流解了领带，眉目深敛，看不清表情。他说：“言希，你年纪不小了，需要谈一场恋爱，找一个女人了。”

　　言希笑，顾不上理他，把戒指套在食指上，勾了指把玩着，明媚的光，天真了眉眼。

　　陆流说：“楚云怎么样，你不是对她很有好感？”

　　言希点头，挑眉：“有啊，但是老子还没找到好机会跟她表白。”

　　陆流笑得淡然：“不要让女人搅扰你的心智。我看她对你已经芳心暗许，反掌的事，不必犹豫。”

　　言希翻白眼：“跟你有一毛钱关系吗？你要是闲得慌，找个女人。”

　　陆流微笑，不置可否，拿出咖啡壶倒了两杯黑咖啡，递给他一杯，淡淡地开口：“这个，不用你管。”继而低头，喝了一口咖啡，却微微皱了眉，“真难喝。言希，你口味越来越乖僻。”

　　言希背靠着沙发垫子，长腿跷在茶几上，咖啡送入口中，啜饮了，笑：“如人饮水，冷暖自知。”

　　言希期末考结束的那天晚上，带楚云一起去吃饭。

　　他说：“楚云，我能把你宠得全世界的女人都羡慕，你愿不愿意跟我谈一场恋爱？”

　　楚云捏着筷子，不作声。

　　言希说：“我能一辈子只有你一个女人，纪念日、生日、情人节、圣诞节，每一天都不忘记，不知你是否能满意？”

　　楚云抬眼，惊讶，她说：“你是想……娶我？”

　　言希笑，看她：“你可以矜持一些的，我不介意。”

　　楚云指着他，嘴巴大张：“你你你……言希你烧坏脑子啦？”

　　言希：“我没有，但是，我们谈恋爱吧。”

　　楚云几乎尖叫，却咬着手指头问：“言希，你能爱我吗？”

　　言希想了想，点头：“我能。我能爱你到把我的生命交给你保管。”

　　她猛摇头，眼中却噙了泪水，她说：“你不用这么爱我，只要有一点点就够了。我不值得那些，可是却能补全剩余的爱。”

　　言希低了头，认真倾听，轻轻说“好”。

　　她哽咽了，把头埋在膝盖中哭泣：“我以为女主角一向命途多舛，不到最后很难获得男主角的爱。”

　　言希大笑：“大概，我们是一出轻喜剧。”

　　美女、俊男，公主、王子，相同的理想，相同的频率。然后，小小的心动、暧昧、日久生情。

　　楚云掉了眼泪，在街头的大排档，第一次没有喝酒，轻轻拥抱了那个少年。她说：“亲爱的，我真的真的觉得，我是你生命中的锦上添花。”

　　言希愣了，然后回抱，小小的怜惜，含笑：“是，你一直都是。”

　　楚云傻傻地看他：“你第一次，对我这么温柔。”

　　这么多的温柔，只剩下春色三月的眼睛。

　　言希笑：“我一直很温柔的，既爱幼又尊老，只不过你没有发现。”

　　忽而想起几天前，他，在唱完My Prayer后，接到的一个电话。那个人说：“小希，不要再做让她难过的事了，不要让她再想起你了，我求求你，放了她吧。”

　　那么悲伤冰冷的声音，像是在梦中。

　　他笑了，哄着电话那端的人：“阿姨，不会了，我错了，再也不会了。让她幸福是吗？我会。”

　　



第74章 彼此幸福的机会

　　阿衡去辅导员办公室申请换宿舍的时候，杜清正巧在退寝。

　　辅导员奇怪了：“怎么，你们寝室闹矛盾了吗？”

　　杜清笑：“老师您想多了，我妈说整天见不着我人，让我回家住。阿衡她……没有想换宿舍。”话说完，拉着阿衡走出了办公室。

　　阿衡甩开她的手背到背后，静静地看着她，不发一语。

　　杜清高扬着眉：“你不必如此，大家心还是向着你的。昨天你出走，她们找了一夜。你没必要为了我搬走。”

　　阿衡说：“我和顾飞白分手了。”微微抬眼，嘴角无奈，却是温和的弧，“祝你们百年好合。”

　　杜清抵着墙壁，垂了头，声音带了清冷：“你昨天说，这辈子都不会原谅我，是不是……”

　　阿衡老实：“是真话。我不会原谅你，如果有可能，也不再想看到你。”

　　杜清沉默，半晌，才甩发，抬头，她说：“我能不能再握握你的手？”

　　阿衡想了想，左手抓住右手，眼神是小小的戒备，摇头，小声：“不能！”

　　杜清咳了起来，有些感冒的样子，半晌，眼角却咳出了狼狈的泪，她笑：“人人都说温衡最好相处，既大度又能容人。可是，他们不知道，你的心是不能伤的，你是个记仇的孩子，伤心一次能记一辈子。”

　　阿衡低头，小声：“本来我不是这个样子的。可是你知道，再迟钝的心，伤的次数多了，也会破洞的。”

　　然后，给我补洞的那个人又不在……

　　杜清有些心酸，看着她：“其实，你不爱顾飞白的吧，你只是希望有个人能像那个人一样给你补洞。不是顾飞白，即使是我，我们寝室的任何一个人，甚至路人都可以的，是不是？只要一个肯定的眼神就够了对不对？”

　　阿衡看着她，眼睛是如镜般的湖面，却缓缓地沁出了泪水。她终究微笑了，把指放在唇边，轻轻嘘了一声：“喂，我们还是做陌生人吧。”

　　阿衡回到宿舍的时候，大家都是一脸惊喜，然后怒容。

　　三姐拍桌子：“嘛孩子，还不能说了不是，脾气真大，全都是……呃……你们惯出来的！”

　　小四淡定：“我们惯出来的？拉倒吧你就，平常捧着孩子脸有事没事儿吧唧吧唧亲的不是你？”然后对着阿衡咬牙，“我才不管她，个死孩子。大下雪天的，你怎么不跑出太阳系跑出宇宙啊，啊？”

　　小五拍桌子：“还有我的美容觉，全指着这张脸勾搭DJ Yan呢，你赔不赔？”

　　大姐无影搂住阿衡往怀里塞，皱眉瞪着三四五：“行了行了，怎么这么多废话，孩子回来不就成了。再把小六吓跑了，老娘把你们仨连人带床扔出208。”

　　阿衡吸鼻子，挣扎：“大姐，大姐，出不了气了。”

　　无影抱得却更加紧了，怜惜地揉她的头发：“不要再冲动了，知道吗，有什么事说出来，大家一起商量。”

　　阿衡停止了挣扎，心中暖了起来，笑开：“我晓得。”

　　她说，我饿的时候有一块馒头就很高兴，结果天上却砸下了一笼屉，这是多么好的人品啊。

　　于是，这是一个只要拥有了一点点爱，就觉得幸福得要撑坏胃的傻姑娘。

　　于是，我们还能说什么？

　　快要期末考了。

　　其间，顾伯父从军部回来过一次，看着阿衡，带着满满的惋惜和对她的失望：“我本来以为我和你父亲要做亲家了，毕竟是一辈子的老朋友了，总算不辜负他的托付。可是，你这个孩子……”

　　无论如何，她和顾飞白走到如今，总是不能称得上善缘了。

　　阿衡愧疚，想起父亲，心中很是难过。但是，除了抱歉，却再也说不出别的话。

　　那个中年男人叹了气，从软皮的公文包中掏出一张信用卡，递给她：“你母亲每次都把钱打到这个卡中，我平时给你的学费，用的就是这个。”

　　阿衡接过信用卡，卡面是冰凉的，皱眉，张了张口，顾家伯父却淡淡地摇头：“不要问为什么，你只要记得虎毒不食子，就行了。”

　　他忽然笑了，叹息，点了一支烟，深深吸了一口：“阿衡，你是想要做温家的小姐，还是一个普通人？”

　　阿衡想了想，却不知道说什么。这个问题似乎有些荒谬，或者，跟她有什么关系？好像说一说，她便成了世界的中心，振臂的尼采。

　　她只好笑：“伯伯，温家的小姐也是普通人。你看尔尔，她除了学会应该有的仪态，平常也只是爱吃零食、嘴巴刁钻的小姑娘。”

　　顾家伯伯把烟夹在发黄的指间，轻轻拍了拍她的肩：“你晓得就好。这么些人，没什么好的。你爷爷这些年虽然位高权重，但处处受人挟制，并不十分如意，所幸你哥哥他……争气。”

　　看到阿衡迷惑的面孔，知道自己说得多了些，也就转了话题，叮嘱她好好照顾自己，和同学好好相处，等等。

　　言希和新任女友相处得很融洽，只是楚云小丫的太会闹腾，简直像极了他当年的风范，蹦个极都敢喊老子天下第一，那简直了。

　　结果，脚上的绳刚解，小丫蓬头垢面地就往他怀里钻：“言希，呜呜呜呜，好冷好恐怖，我觉得我快死了！”

　　言希不厚道，扭脸，笑：“你不是天下第一吗？”

　　楚云泛着泪花咬小手帕：“在你面前，我真的觉得自己是天下第一。”

　　言希严肃：“孩子，你忒唯心了，这个是不应该有的幻想，我以前也一直觉得地球绕着我转来着。”

　　楚云汪汪眼：“多久以前？”

　　言希伸出指，一二三，数着数着，就迷糊了。

　　到底是哪一年，多久以前？妈的，好像忘了。

　　总之总之，言少很爷们儿很有范儿地说：“没事儿哈，你就在我面前天下第一东方不败吧。”

　　楚云：“嗯嗯，就在你面前。不过我不当东方不败，那是人妖来着，你别想绕我。”

　　言希打了个哈欠：“你倒不傻。”

　　楚云戳他：“你怎么了？看着这么困。今天是我们第一天约会啊少爷。”

　　言希说：“我手机坏了，拿去修了。”

　　楚云黑线：“这跟你没睡好有什么关系？”

　　言希笑：“我有什么办法，没有手机就睡不着，老毛病了。”

　　楚云撇嘴，生活习性还真是一塌糊涂。她忽然看到什么，拍言希，一惊一乍：“啊啊啊，言希，快看快看。”

　　言希揉眼睛，转身，看着游乐场几乎被雪覆盖的远方：“什么？”

　　忽然，脸颊有软软热热的东西掠过。他诧异，看到楚云红透了的面孔，失笑，却存了男子的风度不再说什么，牵起她的手，向前走。

　　楚云闹着说：“我要吃冰淇淋我要吃比萨我要吃最大块的奶油曲奇。”仰头看着他，微妙而纯然的撒娇，霸道中却是忐忑不安的。

　　言希拿出皮夹，笑着说：“好，只是你们女人不是最怕变胖的吗？”

　　楚云勇敢：“我不怕。言希，我不怕，我什么都不怕。”

　　她一语双关，看着言希的眼睛，声音脆生生的，让人无法辜负的好。

　　言希微笑，颈上的围巾有些紧，扯开了，说：“那很好。”

　　握着她的手，藏了微凉，只剩下温煦。

　　楚云拉着言希坐海盗船，一连坐了三次，她说：“我以前为了维持在公众面前甚至路人甲面前的形象，从来没有坐过这个，多傻。”

　　言希看她吐得翻天覆地却依旧攥着他的大衣，递给她热水，翻白眼：“现在，更傻。”

　　她漱了口，站直身子，微微靠在他的肩上，笑弯了眼睛：“我们都是傻瓜。”

　　傻瓜嘛，都一样。

　　那天晚上，他们在一起喝了许多酒，楚云吃着街头小店铺的食物，挽起了衣袖，全无形象。

　　她看着窗外的雪景，笑道：“言希，是用诗唱景的时候了，快向我表示一下，夸我美貌或者多爱我的都可以。”

　　言希说：“你找错人了，我高中时语文就没及格过。陆流估计还成，他小时候经常被他家老头逼着背唐诗三百首。”

　　楚云笑：“喂，总要让我享受一下被追的感觉吧。”

　　言希头疼，女人，妈的，真麻烦。

　　然后，从脑海中搜刮，忽然想起一个微笑的唇，张张合合，也是冬日，念出的温温软软的音韵：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”

　　然后抱着整壶的老窖，呵呵地看着他。

　　那眼睛，真温柔。

　　楚云却摇头：“这个不好，太简单，没意思。”

　　言希恍然，发觉自己顺着记忆念了出来，把玩着酒杯，说：“是不怎么好。”

　　“可是，老子只想起这一首，怎么办？”

　　楚云鼓腮：“长得好看有什么用！”

　　言希凉凉地开口：“先把你那张脸整好看了再骂我。”

　　楚云拽言希脸颊：“你就不能让让我，我是你女朋友啊女朋友。”

　　言希：“哦，女朋友，你擦擦嘴吧，嘴上都是酱油。”

　　楚云：“言希你说话不算话，你当时怎么说的，你说你——”

　　言希蜻蜓点水，在她脸颊上轻轻一吻：“好了，话真多。”转身，喊老板结账，对面只剩下一个红透了的雕塑，傻笑着。

　　她说：“言希，我真喜欢你，真喜欢真喜欢。”

　　言希“嗯”，点头说：“我知道。”认真倾听，走在雪上。

　　楚云说：“我好像有很多的勇气，和你在一起。”

　　言希挑眉：“所以呢？”

　　她笑：“所以，言希你要再努力一些，忘掉你的初恋啊。”

　　言希愣：“初恋，你指幼儿园的初恋还是小学的初恋？”

　　在言少的脑海中，他有无数次的初恋，幼儿园喂他吃饭的小阿姨，小学考试时把橡皮掰给他半块的娃娃头女同桌，初中时的鬈发弯弯，高中时曾经在巷道中接过吻为此挨打的美美。

　　呃，女朋友，你指哪一个？

　　楚云哈哈大笑：“幼儿园，嗯，幼儿园。”

　　起脚，溅了言希一身的雪。

　　其实，没有什么可担心的，对不对，亲爱的。

　　言希和楚云恋情的发展速度，照八卦报社的原话，是火箭撞太阳的效果，那个热力，那个毁灭性。

　　言希的Fan Club一片愁云惨淡，楚云的男粉丝跑到电视台门口静坐反对。然后，当事人该吃吃，该喝喝，小手拉着，恋爱谈着。

　　言希的手机修好了，结束了每天顶着两个黑眼圈扮熊猫的日子，可喜可贺。

　　辛达夷和Mary暗中观察跟踪了好些日子，知道言希是认真的，开始打悲情牌，跑到言家抱着小灰，斜着眼，长吁短叹。

　　言希皮笑肉不笑。

　　小灰看见楚云，倒是欢喜。孩子想法简单，主要是，跟着楚云有肉吃。

　　当然，高贵聪明的卤肉饭很是唾弃，小丫典型的有奶就是娘，没救了。于是狠狠地啄了小毛巾的脑袋，然后扇着小翅膀飞到温家二楼的窗前，晃着小脑袋，“阿衡阿衡”地叫着，不知是谁教的。

　　温母看着卤肉饭总是止不住地笑，拉着铁青着脸来找它的言希：“瞅瞅瞅瞅，小家伙快成精了。”

　　言希冷笑，提溜着翅膀，小声威胁：“我早晚炖了你。”

　　卤肉饭看着他，小眼睛黑黑的，有了水光。

　　“阿衡，阿衡。”它可怜巴巴地喊着，言希却冷淡了表情，对着温母颔首：“阿姨，我先回去，楚云还在等着我。”

　　温母说：“你整天这么忙，卤肉饭和小灰没有时间照顾，不如交给我养一段……”

　　言希笑：“不用这么麻烦，楚云很喜欢它们，经常带到她家养。”

　　温母欣慰：“这样就好。”

　　言希走出温家时，思尔却跑了出来，她站在他的身后，犹豫了许久。言希察觉到，转身微微笑了：“尔尔，怎么了？”

　　思尔看着言希，很久很久才咬唇开口：“言希，我错了。”

　　言希拍拍她的脑袋，静静地看着她。

　　思尔晶莹的眼睛泛着泪，哽咽着开口：“哥哥，你不要这个样子。我错了，对阿衡的那些——”

　　言希淡淡地打断她：“够了，都过去了。”

　　日子不紧不慢地过着，随着两人感情的升温，2003年的农历新年也即将到来。

　　楚云老家不在B市，过年准备回老家陪父母，于是临行前闹着言希玩到了很晚。在酒吧中喝了不少酒，兴许是混的洋酒太杂，一向酒量极好的楚云也喝醉了。

　　言希倒是清醒，无奈，只好开车把醉鬼送回家。楚云坐在后面，又唱又闹，不时打开车窗吐一阵。

　　言希开车走走停停，一路上折腾得不轻，最后怒了：“你丫给我坐好，别乱动！”

　　楚云醉眼迷蒙，打了个敬礼，声音含混：“Yes，sir！”然后头垂下，像是睡着了。

　　言希揉揉眉头，打方向盘，走了半个小时的车程才到楚云家楼下。把人拖到三楼，摸出她手提袋中的钥匙，费劲地把人拖到了床上，才松了一口气。

　　起身想走的时候，却被拽住了衣袖。

　　她睁开了眼睛静静地看着他，开口：“不要走了。”

　　言希挑眉：“你没醉？”

　　她跪坐在床上轻轻揽住他的脖子，她说：“言希，不要走了，也不要，再……等了，你等不回她的。”

　　言希笑：“谁，我在等谁？”

　　她说：“言希，你不爱她，只是，放不下。言希，她不再是那个需要你保护的孩子，她有自己的幸福。你知道吗，从你离开她的那一刻，就注定，永远地失去了。”

　　言希的眼睛，模糊了焦点。她的话，像一把尖刀，狠狠地，刺进哪一根肋骨，滴着血。

　　她的眸中带了怜惜，并不说话，只低头亲吻着他的嘴唇、脸颊、下巴，每一处，倾尽了所有的温柔，带着缠绵和情动。

　　贴着他胸口的西装口袋，却闪起了信号灯，叮叮的铃声。

　　她拿出，却没有号码，只是一个时间提醒。

　　按了接听。

　　“咳，非要说吗？好吧，言希，晚安。”

　　她第一次听到这个声音，不属于冰冷的机械，软软糯糯的声音，从手机中传出，安安静静的，温暖而无奈。

　　她抬眼，言希眼中已经满是她看不懂的东西。

　　她实在，不愿称之为……温柔。

　　伸指，颤抖着，想要重新播放，言希却从她手中抢过，摁了右键，结束，重新放回心口。

　　转身，那个女子，已泪流满面。

　　言希看着她，平静了情绪，开口：“我明天送你去机场，你喝多了，好好休息吧。”

　　她把抱枕、台灯，所有一切能拿起的东西砸向他，哽咽着：“我好不容易，从陆流手中争取到的爱你的机会。你知不知道知不知道？”

　　言希看着她，叹了口气：“我知道。”

　　她摇头，泪流得汹涌：“你不知道，你不知道我多么不希望你活得这么辛苦，你不知道爱你有多辛苦！”

　　言希轻轻开口：“对不起。”

　　她说：“你走吧，我不要你了。言希，你滚，你滚！”

　　言希静静地看着她，平淡开口：“桌上有醒酒药，不要忘记吃。”

　　她却痛哭失声，许久才喃喃开口：“你放心，我不会让陆流知道，你有多……思念温衡。”

　　言希嗓子干涩，颔首，鞠躬，一句“多谢”，转身，离开。

　　他坐在车中，窗外，雪下得正大。

　　他抱了膝，看着雪，大笑，泪流了出来：“你有什么好的，排骨比你做得好的多得是，还是个男的。长得比你漂亮性格比你活泼的多得是，还是普通话比你说得好的女主播。不就是温衡吗，你有什么……好的……”

　　谁他妈稀罕你了？！

　　傻子才等着你，傻子才想你。

　　一遍遍播放着手机，那声音多温柔：“言希啊，晚安。”

　　言希，晚安。

　　



第75章 当我发现一扇窗

　　他筹划了一场旅行，一个人，年底出发，整整七天。

　　临行，和温伯母承诺了要回温家过年。她想必是怕他一个人面对整栋白楼，逢了团圆日，倍感孤独。

　　言希却笑，有什么呢？温伯父的去世对眼前如同母亲一般的人的打击，可见一斑。

　　她问他日程安排，言希说去南边转转。

　　苍凉的眼睛，望向了他。

　　言希叹息，轻轻拥抱：“阿姨，南方不止那一个城市，不必担心。”微垂了头，细长的指顺着发际线落下，他平淡开口，“阿姨，不要再逼我了。”

　　那样硕大粉色的包，已经荒废许久。言希收拾行李时，心中竟是莫名的开心兴奋，好像小孩子的春游，许久没有这样悠闲了。

　　放了泰戈尔的《飞鸟集》在肥大的外套的口袋中，他却在飞机上裹在毯子中睡着了。

　　醒了，看着漂亮的乘务小姐，轻轻吹了口哨，真心的赞叹，却忘了轻浮。

　　他说：“我喝咖啡，不加糖，不加奶精，谢谢。”

　　然后，心情愉悦地看着乘务小姐臭着一张脸重煮咖啡。

　　身旁年轻母亲怀中抱着的小婴儿哇哇大哭着，怎样都不停止，其他座位上的乘客张望，眼神不悦。

　　年轻妈妈手中拿着奶瓶，很是为难，问言希：“你能帮我抱着他吗？他饿了，我需要给他沏开。”

　　言希愣了，微笑说：“好。”

　　“两只手，小心，对，像这样托着他。”年轻妈妈叮嘱了，拿着奶瓶离开。

　　言希抱着那个软软小小的身子，手指僵硬，大眼睛放低，和小娃娃对视。

　　娃娃看到大眼睛，好大好大的眼睛，不是妈妈，呜呜呜呜，妈妈，妈妈……撕心裂肺地哭。

　　言希扮鬼脸，对眼，鼓腮，逗娃娃。娃娃继续哭，哭得鼻子眼睛皱成一团，好委屈好委屈。

　　言希无语，再哭，再哭就把你吃掉。

　　年轻妈妈小跑过来，把奶嘴塞进娃娃口中。咕咚咕咚。

　　娃娃看着大眼睛流汗瞪眼睛，黑白分明的眼睛眨啊眨，忘了哭泣，打了个奶嗝，咯咯笑了起来，伸出小手去抓他的头发。

　　言希想起口袋中的巧克力糖，掏出剥开，放到娃娃唇边。

　　小娃娃舔呀舔，笑啊笑，口水滴到了言希指上。言希笑：“你怎么这么爱笑？”

　　年轻妈妈也笑：“他小名就是笑笑。”

　　言希抱着娃娃沉思：“嗯，我以后有儿子了，就叫他娃哈哈，也让他每天都笑。”

　　那妈妈大笑：“以后你的孩子会哭的。”

　　言希把娃娃递给他母亲，双手交叠放在颈后，淡笑，闭上眼睛：“这样，好像生活也值得期待许多。”

　　当然，事实证明，若干年之后，他抱着自己的娃娃喊娃哈哈，小童鞋基本是不搭理他的，只会用大眼睛瞪着他手中的新玩具，戳戳戳，觉得好玩了抱着玩具亲亲，抱着抱着玩具的爸爸亲亲；不好玩了，扔在脚下，摇摇晃晃踩过，藐视掉。

　　他去了许多地方，沿着许多年前走过的痕迹。

　　船坞，梅花，渔家，碧波，乌水，小镇，城隍庙。

　　他吃了许多年前吃过的白糖糕，看到了戴着虎头小帽的孩子和早已污了他的字书的林家豆腐坊。

　　走到城隍庙，瞎眼的算命先生让他抽支签，他想了想，说不必。

　　求财、求平安、求姻缘，件件似乎都是大事，可是全都交给天定，这似乎又是悲哀的。

　　苍天易老，何况人寿。

　　人生短短，多少年华，倒不如意识不到，提起自己的竟然不是自己。

　　言希站到宝相庄严、烟火缭绕的泥坯神像面前，指上绕了殷红色的佛珠，合十，躬身三次。

　　求什么？

　　家财万贯，公孙王侯，白马轻裘。

　　千百年，人人如此，词都未必换一二字。

　　他却高挑着漂亮的眉眼，笑了：“愿我惦念的人离不祥之人言希千万里之遥，生生不见，岁岁平安。”

　　远离带给她一切厄运苦难的人。

　　只要岁岁平安。

　　即使……生生不见。

　　坐在佛像一旁诵经护灯，埋在阴影中的僧衣少年微微睁开眼，看了他一眼，微笑，眉眼秀气，带着书卷气：“施主，不妥啊不妥。”

　　言希嗤笑：“这位小师父，先把你嘴角的点心渣擦了再训我们这些凡人。”

　　僧衣少年“哦”，大大方方地掸了僧衣和嘴上的点心渣，又把没吃完的白糖糕仔细包好塞入袖口，丝毫不觉自己的动作有什么不妥，笑眯眯：“施主，不妥啊不妥。”

　　言希抽搐：“你还有别的话吗？”

　　僧衣少年眼角仿佛含了无边春花盎然，轻声开口，字字清晰：“依老衲看，施主口中的言希既然不祥，肯定是害人害己，十恶不赦，应该千刀万剐被踢到十八层地狱的人，何必拜佛，不如我卖给你一个稻草人，你天天扎他几下，让他痛不欲生怎么样？”

　　言希：“多谢小师父关心，不用了……”

　　那少年脸色是不健康的白，却笑得花开万树：“不客气不客气。”

　　剃掉的发顶，却没有受戒的戒点。

　　阿衡做了个梦。她手里有很多很多的烟花，点了，却只冒烟没有绽放。

　　醒来时，窗外鞭炮声声雷动。

　　哦，已经是年三十了。

　　“阿衡，你醒啦。快起来，我妈煮了好多圆子，红豆的，可好吃了。”小五笑意盈盈，从卧室外探身。

　　阿衡含笑：“麻烦阿姨了。我过年来五姐家里就够麻烦了。”

　　小五摆手：“大过年的，怎么这么多废话？”走了过来，坐在床沿，笑了，“阿衡，在我家睡，还习惯吗？”

　　阿衡正在套毛衣，隔着毛衣，使劲点头：“我睡得很好。”

　　放寒假时，大姐、三姐、小四、小五看着她，如临大敌，剪子包袱锤，锤锤锤，锤了半天，做出决定，阿衡今年跟着小五过年。

　　结果，阿衡就跟着小五回到了B市。

　　小五家在B市，父母都是公务员，家中境况很好，只有小五一个独生女，平时很是溺爱，连带着对阿衡也很好。尤其是听小五说阿衡和她志趣爱好相投时，他们对阿衡更是喜欢。

　　所谓的志趣爱好，咳，就是指对DJ Yan童鞋执着的热爱，即使人有了女朋友，即使人女朋友美貌能甩俩孩子几条街。

　　小五说：“阿衡呀，你知道不，今天下午DJ Yan有听众见面会。”

　　阿衡纳闷：“不是说他出去旅游了吗？这两天Sometime都是别的DJ代班。”

　　小五说：“好像是昨天就回来了。哈哈，男人啊，泪奔，我终于能看见你了，男人！”

　　阿衡笑：“阿姨今天下午包饺子不是人手不够嘛，我就不去了。你去吧，多拍几张合照。”

　　小五摸孩子脑袋：“没发烧啊。”晃阿衡，“阿衡阿衡，是DJ Yan啊DJ Yan，你最爱的DJ Yan！”

　　阿衡呵呵笑：“我最爱的是言希，不是DJ Yan。”

　　门外阿姨喊俩孩子吃汤圆，阿衡应声走了出去，留下小五皱眉摸下巴：“有差别吗？”

　　DJ Yan，言希。

　　小五在家中被惯坏了，不大会做家务，进入厨房不到三分钟就被赶了出来。她嘟着嘴吃葡萄，不服气：“妈，那是我六妹，跟你没关系，你怎么老抢我的人啊你！”

　　小五妈妈重重关上厨房门，留了一句话：“有阿衡，我能不要你！”

　　小五气梗了，拿着遥控器摁来摁去泄愤，把一旁看电视的爸爸晃得头昏：“去去去，快去找你那个什么低级言，别闹人了。”

　　“什么呀，是DJ Yan、DJ Yan，爸，你也讨厌！”

　　阿衡在厨房包饺子，听到小五和小五爸爸的对话，听着听着就笑了出来。她说：“阿姨，五姐在学校里可乖了，大家都很喜欢她。”

　　小五妈妈叹气：“不行不行，太淘了，她一回家我就头疼。”

　　阿衡又呵呵笑：“五姐经常跟我说，她最爱吃你包的饺子，南方的一口一个，根本不够吃。”

　　小五妈妈是个爽朗的人，笑得合不拢嘴：“成，今天阿姨包的，你多吃些。”

　　两人拉着家常，很是融洽。想是小五提前叮嘱了父母，小五妈妈对阿衡的家庭颇是避讳，怕哪句话不对伤了阿衡的心。

　　阿衡心中感激，和小五妈妈说着小五在学校的种种生活趣事，娓娓讲来，看着阿姨的脸色愈加欣慰，眼底温柔了起来。

　　这一种思念，母女之间，太微妙，从外人口中听说最亲密的女儿渐渐长大的蛛丝马迹，总是不尽的欣喜。

　　阿衡虽然无法完全明白，可是心中总是有隐约的疼，不严重，却时不时地痛一下，针刺一般。

　　下午四点半的时候，小五打了电话，对面嘈嘈杂杂几乎听不到她的声音：“嗷嗷嗷嗷，阿衡，我的签名本忘了拿，快给我带过来——哎……别挤，再挤老娘跟你们拼了——电台，快点啊，阿衡……”

　　然后，切断了电话。

　　阿衡愣，签名本？

　　啪啪跑到小五房间，书桌上果然有一个崭新的硬皮的签名本，里面是小五写的有关DJ Yan的心情日记。

　　阿衡揣了日记：“叔叔阿姨我去一趟，你们先下饺子，等我和五姐回来。”

　　小五爸爸说：“哎，别急，阿衡，把我的手机拿上，有什么事和家里联系。”

　　阿衡点头，忙中出乱，下了楼才发现自己只穿了毛衣。外面依旧下着雪，她怕小五等急，也顾不得回去穿外套了，招了出租车一路疾驰。

　　电台门口倒没有多少人，问了保安才知道听众们都在九楼。

　　大厅的电梯空闲着，阿衡嘘了一口气走了进去，看路过的人都不走电梯，不知是什么缘故，没细想，摁了开关。

　　刚过八楼，一阵晃动，阿衡还没反应过来，电梯中的灯却一瞬间全部熄灭。像是坠落了，电梯轰隆一声卡在轨道中。

　　她抓住扶手，抬头却是一片黑暗。

　　苦笑，这叫个什么事儿，被卡在电梯里，明天说不定头版头条：DJ Yan听众见面会盛况非凡，无名粉丝卡电梯疯狂追星……

　　摁了紧急按钮，孩子老实，在黑暗中说：“我困电梯里了，你们能不能来救我？”

　　对面：“不知道电台这台电梯容易坏吗？前两天刚上报后勤部换电梯，你怎么被困进去了？”

　　阿衡：“不知道，我又不是你们电台的人。”

　　对面：“电梯上贴着的白条儿，看见没，禁止使用！”

　　阿衡：“我真没看见。”

　　对面不耐烦：“那行，你等会儿吧。”

　　阿衡说：“能不能快点儿，我还有事儿。”

　　对面说：“等着吧。”

　　阿衡：“哦。”

　　缩到角落里，黑黢黢的一片，密闭空间，她想起了许久以前看的《名侦探柯南》密室杀人案，瞬间冷汗倒流。

　　然后，一等就是半个小时。

　　再然后，孩子急了，觉得不能再等了，如果再等下去五姐会把她咬死。于是拿出小五爸爸的手机，在电梯中搜寻了很久才出现两格信号。

　　给小五打电话，她说：“五姐，你先借别人的纸成吗？我一时半会儿到不了。”

　　小五那边依旧很吵：“阿衡，你现在在哪儿呢？”

　　阿衡郁闷：“八楼和九楼的中间，我卡在电梯里了。”

　　“什么？！”小五尖叫，本来刚排到她，一听到阿衡的话扭脸就要走，结果后面人山人海，挤都挤不动，反而被踩了好几脚。

　　小五愤怒，河东狮吼：“全他妈的给我让开！”

　　众人愣了。

　　正低头签字的言希也抬头，皱眉，平淡地看她：“这位小姐，怎么了？”

　　小五：“啊，你……问我？”星星眼了，害羞了，扭捏了，“嗯……没事儿，就是……我妹妹……嗯……困到电梯里了。”

　　说话不利索了。

　　阿衡在电话对面听得一清二楚，泪奔。

　　好个见色忘友的五姐！

　　言希轻咳，对身旁的助理嘱咐了，平淡有礼貌地对小五开口：“你不要着急，我已经跟修理部说了，很快就好，请你好好安抚那位小姐。”

　　阿衡听到远处的言希的声音，又泪奔了。

　　小五一脸泪花花：“六儿啊，听见没，DJ Yan帮咱反映情况了，上头不会忘了咱们，别害怕，啊？”一副劝地下党就义的语气。

　　阿衡呵呵笑：“我知道，阿姨包的大饺子我还没吃呢。”

　　沉默了半天，舔舔嘴唇，阿衡问她：“五姐，言希……他气色看着还好吗？”

　　小五望台上，脸红心跳：“哎呀妈呀，我跟你说，他今天穿着白色西装外套、蓝毛衣，戴着D&G的银链子，那一个帅呀，就是……真人看着太瘦了。”

　　阿衡本来就穿得单薄，加上电梯中空气稀薄，身体很是困乏，缩成一团：“五姐，一会儿，你和言希拍张合照吧。我想看看他的样子。”

　　小五听到阿衡的声音越来越小，心里着急：“你可别睡啊，我让他们再催催。”

　　阿衡微笑，说：“好。”

　　又过了半个小时，电梯依旧没有动静。

　　小五抓狂了，直接朝着言希吼：“DJ Yan，你们不能不厚道啊，我妹都已经困电梯里一个小时了！这是九楼啊九楼，要是有个三长两短，你们电台赔不赔？”

　　忽然想起什么，她开口提议：“要不……要不DJ Yan你和我妹说说话，让她打起精神，她平时最喜欢你了。”

　　言希皱眉，示意助理再去催，伸出细长的手拿过小五的手机，轻轻开口：“喂，您好，我是言希。”

　　阿衡沉默了，听着言希的声音，嘴角不自觉地上翘，弯了远山眉。

　　言希没有听到对方的回答，加大音量：“您还好吗？请回答我，我是言希。”

　　阿衡唇角干涩，轻轻合上眼睛，小声说：“我知道你是言希，真的，好吵。”

　　言希愣了，所有的血液都冲到头皮，死死攥着手机，咬牙切齿：“你说什么？”

　　阿衡说：“好久不见，言希。”

　　指间、鼻子、嘴唇，好像都是冰的，只有眼角的泪，是烫的。

　　好久不见。

　　言希吸了一口气，面无表情，对着下面的听众鞠躬，淡淡开口：“对不起各位，今天到此结束。”

　　转身，大步，朝着电梯走去。

　　那是一道冰凉的门，能看得清他的每一根发丝。

　　门里，门外。

　　他喊：“阿衡！”

　　那么大的声音。

　　阿衡轻轻扶着手栏站起身，双腿冰冷，已经没了知觉。

　　在黑暗中，四个方向，碰壁了，寻找，再一次触摸，抚到门的缝隙。没有丝毫的微光乍泻。

　　她忽然感到了绝望，奔涌而来的害怕溢满了每一滴血液。

　　她说：“言希，我看不到你。”

　　阿衡拍打着门，却再也无法抑制情绪，带了很重的哭腔。

　　“言希，你在哪儿呀？我看不到你！”

　　言希眼中瞬间掉落了泪水，双手使劲掰着门缝。他说：“乖，你乖，不要哭，再等一分钟，不，十秒钟。”

　　手指卡在门缝中，着力，猛烈地撞击，渗出了血。

　　阿衡吧嗒掉眼泪，抽噎着：“言希，我很想你，很想很想，可是，我不敢想。”

　　言希吼：“谁他妈的不让你想了，老子杀了他！”

　　模糊了双手的血液，顺着光滑的门镜滴下。

　　匆忙赶来的助理和修理工慌忙拉开他。

　　言希攥着修理工的衣领，双眼满布血丝，冰冷开口：“电梯里是我的命，你看着办吧！”

　　那声音，像是来自地狱。

　　修理工满头大汗，远程遥控电梯，电梯发出巨大的轰隆的声音。言希的手中滴着血，大眼睛死死瞪着电梯门。

　　遥远的十秒钟。

　　信号灯，终于，亮了起来。

　　叮。

　　那扇门，缓缓打开，似乎终于，消散了所有的时间的空间的距离。

　　那个姑娘，哭得像小花猫一般的他的姑娘，终于，回到了他的怀抱。

　　他抱住她，才发觉，没有她的这些年，他过得是那样凄凉。这种凄凉，不是吃不到排骨的凄凉，而是再也见不到做排骨的人的凄凉。

　　相见相面的时候年少无知，不懂得相思是什么，等到梦中无人，才知道，她的样子被他千遍万遍地画入脑中，与时光同存。

　　他想说：“阿衡，我真的很饿。”

　　可是，眼泪掉下来的时候，却已泣不成声。

　　



第76章 挽住时间不许走

　　小五看着这个流血流泪的场景，着实吓了一跳。

　　她用乐观的爱去珍视DJ Yan，以绝对绝对只看得到他的好为标准，于是，当这男人换下平常冷若冰霜的面孔，再看他指缝间的血，似乎只能得出一个结论了：DJ Yan对他的粉丝真好啊！

　　然而，当言希用身上如雪的西装外套把阿衡裹得严严实实的时候，小五忽然觉得好像吹竽的行当，突然蹦出了南郭先生，不甚和谐。

　　她咽了咽唾沫，干笑着想要拉回阿衡，她想说：“阿衡，我们该回家了。”那个少年却把指上的血印蹭在了裤腿上，礼貌地伸出手，对着她说：“一直以来，温衡承蒙你们照顾了，我很感激，改天，一定去拜访伯父伯母。”

　　小五讪讪地伸手，握住，哇哇……果然是她YY中的滑腻如玉，咳，但是，但是！重点不在这里！不对劲儿啊，怎么听着我就成了外人？那是我六妹啊我六妹。

　　小五问阿衡：“你认得他，一早就认识？”

　　阿衡吸鼻子，呵呵笑：“不认识。”

　　她刚从冰冷的电梯中恢复了生气，生了开玩笑的心思，略带孩子气，软软糯糯，歪头问他：“你谁呀你？”

　　言希：“我是路人甲，你是路人乙，八百年前你是我膝下小女，不知小姐还记不记得？”

　　小五想起什么，语无伦次了：“凤凰，啊，我知道了，你是凤凰！”

　　阿衡脸皮微红，想起和寝室众人说过的玩笑：傻乌鸦迷恋上了金凤凰，拔了黑毛插上假羽企图亲近，假毛随日久脱落，无以遮羞，不堪在凤凰面前日益丑陋，只得远走。

　　言希自是听不懂。他只记得攥着手心中的另一只手，浑浑噩噩的，这双早已忘了，忘记了的手。管它是冬日皴裂的红肿还是厨中执勺尝味的温柔，失去的三年两岁，熨帖在掌心，脑中竟只剩下一片空白。

　　小五激动了：“我能知道你的QQ、电话、家庭住址吗？”

　　言希掏出钢笔，撕纸，写了地址递给小五，淡笑：“随时欢迎你做客。”转眼，漂亮的大眼睛默默地注视着阿衡。

　　阿衡干笑：“我现在住五姐家，寒假结束之前不会走，你空暇了，我们可以一起出去玩。”

　　心下忐忑，不算失礼吧？

　　她的东西早已在言希去美国之后悉数搬回了温家。那座房子里，已经没有阿衡。

　　既是八百年前，戏语了，你怎会不清楚我们面目全非几个轮回？

　　言希指尖发凉，轻轻放手，低头，说：“好，再见。”

　　他想说：“你上一刻，还在说想我。”可是，转身，背脊挺直了，蓝色的毛衣在雪中刺眼。

　　阿衡喊住他：“你的外套。”

　　言希并不回头，淡淡地开口：“你怎么不把我的阿衡一并还了？总是这么任性。”他这样说着，齿寒了，呼出的气都是冷的。

　　小五讪讪，从没有人，说过阿衡任性。

　　阿衡心酸：“你从不肯跟我说，你要做什么，想要什么，怎样对你好，怎样才不会害你失去一些东西。”

　　言希转身，看着她，笑了：“温衡，睁开眼，好好看看我。”

　　他伸直双臂，单薄纤细的身躯，飘忽的，孤苦伶仃。大笑了，胸脯起伏不止：“我除了你，还有什么能失去？”

　　他说：“你说走便走，不留只言片语，好，走得他妈的好；你说离家便离家，除了命什么都不拿走，好，有骨气得很；你说回便回，躲在树洞中偏不见我，更好，干得他妈的漂亮！今天是偏巧，碰到温小姐了，真不好意思，我该绕道的，不打扰您了，您走好！”

　　阿衡眼中渗了泪珠，豆大的，直往下掉：“言希，我如果不是怕你为难，如果不是！”

　　言希冷笑：“你以前怎么不怕我为难？一千零九十六日，日日在我身边，衣食住行，件件周全，怎么不怕我为难？”

　　“你！”

　　孩子嘴笨说不过他，被欺负得一愣一愣的，拿袖子蹭眼泪，恰是言希的西装，心中更恼，拿起西服就往言希身上砸，一把鼻涕一把泪。

　　西装外套飞到了言希头上，言希却扯下，鼻子喘着粗气，大眼睛死死瞪着她，吼道：“好，他娘的砸得好！爷们儿度量大着呢，能容你发脾气！”

　　阿衡恨得牙痒痒，走到言希面前拽他腮帮子，拽拽拽使劲儿拽，把少年一张俏脸扭曲了个彻底，吸鼻子，也吼：“你真烦人，烦死了，比以前还烦人！”

　　小五瞟了一眼，是够任性的。

　　言希把阿衡使劲儿圈在怀里，对着小五笑成了个娃娃脸：“她不乖，我领回家了。五姐您先走，您走好哈，我们不送了。”

　　小五：谁是你五姐……

　　她看着阿衡，在言希怀中像个孩子一般的那个阿衡，却不自觉笑开了。阿衡的整个眉眼都清晰生动了起来，全然的灵气，不似平时的雾色不起眼。

　　她感叹，顾飞白竟是这样没有眼光的。

　　忽而想起杜清讲过的旧事，却又哑然。

　　兴许，顾飞白爱上的，恰巧是在言希身边的这个阿衡呢？

　　但愿他不知。

　　阿衡一直在想，拥抱到底有什么意义？

　　她的一生，得到过许多拥抱，亲情、友情、爱情，很多很多，好像累积了，便能得到像样的幸福。

　　可是，很暖很暖，连心跳都客气得不像自己的，便只有眼前的这一个了。她无从归类，只好称作：Mr.Yan's。

　　言先生。

　　调侃式的说法，压抑一些细碎的不能聚合的感情。于是日后的言先生一拥抱，她便……舍不得拒绝。

　　这一日，大年三十，也是如此。

　　她坐在言希的跑车中，看着副驾驶座下的卡通垫凹下去的高跟鞋印，想了想，还是打开了后车门。

　　言希从视镜中望她，嘴唇削薄，眉眼温柔，长大了的模样，烙上了时间的印。却忽然不忍看，总觉得望不见，摸不着，全世界都可耻地趁着他不在亏欠了他的姑娘。

　　他打电话，塞耳机：“阿姨，年夜有事不能过去了，我明天去请罪。”

　　阿衡望着窗外，看呀看，装作没有听到。看什么？行人穿梭。

　　她问：“我们要去哪里？”

　　言希转方向盘：“你的房间还需要整理。今天先找个地方，我们把年过了。”

　　阿衡思虑，问他：“我们两个，不会嫌清冷吗？”

　　言希笑，言简意赅：“有你有我，很好。”

　　他把车开进地下车库，带阿衡到了Cutting Diamond的前厅。还好，娱乐家过年也是要供人欢喜的，他们不放年假。

　　上次的服务生小周遭了言希奚落，素质依旧很好，笑语殷勤。他说：“陆少也在，老爷子在顶层设了家宴，言少同这位小姐，是一起要赴宴的吗？”

　　言希微愣，淡笑：“不一起，不用惊动他。给我一个房间、一桌年夜饭，饭后甜点多一些。”

　　阿衡笑。他还记得她喜欢吃甜食。

　　小周见言希手中空空如也，笑道：“言少，您的狗，没带？”

　　言希抽动半边唇角，心情极好：“狗妈来了，再看它，我过敏。”

　　小周纳闷，以前天天抱在怀里宠得如珠似宝的也没见你过敏。

　　取了房卡，引二人上透明电梯。紧挨着的另一乘也上了一众人，衣冠楚楚、气质非凡。

　　阿衡并未注意，只打量整栋建筑，完整的壁画，不规则材质雕琢的伊甸园，金子、珍珠、玛瑙、生命树、善恶树、环绕的比亚河，栩栩流淌，高顶的吊灯，水晶璀璨、精灵耀眼。

　　她指着壁画上漂亮的亚当、夏娃对言希说：“真好看，像真人一样。”言希的全身却有些僵硬，目光一直盯着另一侧的电梯，透明的，一览无遗。

　　似乎，有一道冰冷的目光。

　　阿衡惊觉，转了身，言希却挡了个彻底，把她裹在怀里，低声说：“不要乱动。”他抿了唇，指节发白，一直不作声，连呼吸都带着细微的急促。

　　阿衡的声音闷闷的：“言希，你怎么了？”

　　言希看到她耳畔细碎的发，心中柔软许多，缩紧了双手，闭上眼微笑：“没有，就是想抱抱你。”

　　阿衡伸手，拽他耳朵：“言希，男女有别，有别。”

　　言希笑，唇角离她的额头很近很近，他说：“拜托，我从来没把你当成女人。”

　　阿衡：“我知道，你抱我的时候，都把我当作弟弟的。”

　　言希嗤笑：“软软的、香香的，就是我在飞机上抱过的小娃娃的感觉。还弟弟呢，你真抬举自己。”

　　阿衡板脸：“咳，言先生，我觉得我的尊严严重受损。”

　　言希唇贴近了她的额头，似有若无的吻，他察觉不到的暧昧，这么理直气壮的亲昵，煞有介事地轻抚她的头：“好吧好吧，温家弟弟，一会儿，批准你多吃一块蛋糕。”

　　阿衡无力：“我觉得我跟你不是一个世界的人。”

　　言希挑眉：“那有什么所谓，我觉得我跟你一个世界就够了。”

　　电梯戛然而止，另一乘直上顶层，堪堪错过。那窥伺一般的黝黑眸子，也消弭一空。

　　言希松开了手，一旁别过脸装作没看到的小周这才出声：“言少，到了。”

　　言希冷冷地看他，淡声：“陆流问你什么，不必隐瞒，照实说便是。”

　　阿衡冲完热水澡出来，没找到拖鞋，就赤着脚站在羊毛地毯上，沾了水。

　　发还未干。

　　看到一桌好菜，她笑：“言希，我好了，开饭吧。”

　　言希皱眉，从卫生间取出大毛巾，坐到她身旁，然后，把毛巾覆在阿衡的发上，轻轻揉擦她发根的水。

　　阿衡温柔地看他，很温柔很温柔。

　　言希没好气，故意用毛巾遮住她的眼，胡乱一通地擦，一头乱发。

　　阿衡呵呵笑了起来：“言希，鼻子痒……痒……阿嚏！”

　　言希瞪大眼睛：“下次头发不擦干就出来，打你啊。”

　　“那我下次一定不擦干，看你是不是真打我。”阿衡笑倒在羊毛地毯上。

　　言希抿唇，佯怒：“打，真打，不打你，我打自己。”伸手把她拉起，亲昵地蹭了蹭她的鼻子说，“总觉得，你变小了。”

　　放在怀中，方才是吃了定心丸的滋味。

　　阿衡想了想，微笑：“是你变老了。”

　　言希扬眉：“兴许。”

　　他们吃饭，满桌的精致饭菜，静悄悄的四周，言希心中愧疚：“阿衡，除夕，让你陪我这么过……”

　　阿衡看着他：“言希，这么好的天堂，只有你舍得给我。”她眼中泪光浮动，温柔似锦。

　　言希懂她，把晶莹透亮的饺子放到她唇边：“我和你一起守岁。”

　　我和你。

　　一年的结束，一年的开始。谁唱一首歌，有你有我，不说天长地久，不想春光浪费。

　　阿衡点头，饺子吃入口中，泪却落了满面。

　　窗外，白的雪，飘落飞扬，好像这世间原本的色。

　　十二点的钟声敲响。

　　2003年。

　　鞭炮响起，烟花火树，极盛极美。

　　“阿衡阿衡，我们许愿。”他这样说，语调真平和，好像清平一乐。

　　阿衡说：“我希望，世界和平，亚非拉小朋友吃上白糖糕，这样多好。”

　　言希笑：“五年前的愿望，不算数。”

　　阿衡说：“我说什么，都能实现吗？”

　　言希笑：“我尽量。”

　　阿衡说：“让我挣比世界首富还要多的钱吧。”

　　言希摇头：“这个，没有。”

　　阿衡说：“让我当世界首富吧。”

　　“这个，没有。”

　　“让我嫁给世界首富吧。”

　　“这个，也……没有。”

　　阿衡咳：“这个可以有。”

　　言希咬牙：“这个，真没有。”

　　阿衡双手支脸，笑眯眯：“真……任性啊。”

　　好吧，那我许愿，明天醒来，我同言希，只是做了一个长达两年的梦。

　　那时，爸爸活着。

　　那时，言希阿衡，年少无知，挽住时光，以为一生。

　　



第77章 何处暗香不残留

　　温母初一早晨起床的时候照例去给亡夫上香，却打碎了一只青釉的花瓶，于是心神不宁了半天。看着亡夫的遗像，有神的眉眼中似有一丝责备，心中又沉重了几分。

　　自从丈夫去世，她便辞了乐协的工作，每年固定的三场钢琴演奏会也改为一场，整日在家侍奉公公，甚少出现人前，很是低调。

　　原先玩得好的各家夫人，开始还常常开导，带她到各种场子赴宴散心，后来见她心如死灰，对什么都提不起兴致，也就渐渐淡了那份心思。

　　反倒常听自家子女丈夫提起，温家少年隐已成人，参股陆氏，拿捏分寸，与当年温老手腕一般。只可惜，亲生女儿身体不好，常年在南方念书养病，母女不能相见，让人嗟叹。但又所幸，养女思尔漂亮讨喜，还能承欢膝下。

　　而温老，自独子去世，益发老态，手头的工作也卸了许多，常常早市提溜着鸟笼，散散步，和同龄人聊聊天，啜了豆汁儿，才满意地回家。

　　大年初一一早，辛达夷还在黑甜乡就被自家老爷子掀了被窝，说是一定要早早去给温爷爷、温伯母拜年，他们喜欢小孩子，看见他肯定高兴。

　　辛达夷受不了：“我都二十了，什么小孩子。”但还是惺忪着眼套衣服，想起什么，嘟囔，“言希肯定也在，我都大半个月没见他了，也不知道忙些什么。”

　　辛老爷子拍孙子脑瓜：“言家小子不是在处对象？你老实点儿，别杵着一张傻脸搅人场子。他好不容易安生几天，娶不着媳妇儿，言老头都要愁死！”

　　辛达夷：“嘁，他还能真娶楚云？我就不信了，他和阿衡明明——”

　　“再说浑话！温家、言家都不提了，你一个外人插什么嘴？说你傻你还就没聪明过，言希为什么带对象在温家晃了一圈，温家有不高兴吗？看看人温家小子，快成人精了！”

　　辛达夷瘪嘴，吭吭哧哧穿裤子：“他们都是我兄弟，爷爷你别说了。”

　　辛老笑骂：“算了算了，老子养了个憨小子，他们聪明就聪明着吧，咱们傻有傻福。”

　　辛达夷也笑：“爷，等过两年我工作了，给你带个孙媳妇。咱们大院儿里一定让你第一个抱上重孙！”

　　辛老一直有旧疾，天气稍微不妥，腿脚便不灵便。儿子媳妇年轻时出了车祸，只留下一个独孙，盼望早日成人，不免溺爱。

　　所幸达夷生性纯良，人品学习都很好，辛老常感安慰，抱上重孙，便是再完满不过的了。

　　达夷到温家的时候，张嫂正在煮汤圆儿，是思尔开的门，她伸了手，笑道：“要从此门过，留下买路财！”

　　达夷揉揉思尔长发，从兜中掏出一个糖袋子，扔给她：“去去去，小丫头，大过年，闹个什么劲！温爷爷起了没？”

　　思尔挑眉：“起了，但是，也说了，谁拜年都请进来，只有辛达夷，轰出去。”

　　达夷傻了：“为什么呀？”

　　思尔转眼珠：“我怎么知道，爷爷吩咐的，我照办。”

　　思莞闻声，走来，笑了：“尔尔哄你的，爷爷正念叨着达夷肯定是第一个，你还就来了。”

　　达夷瞪思尔：“小丫头，越大越招人烦。”

　　思尔撇嘴：“就你不烦，每年大清早，不到七点，就听见你的大嗓门，整个大院儿要让你震塌。”

　　让了身，放行。

　　达夷探头，问思莞：“言希来了没，昨天在这儿过的年吧？”

　　思莞摇头，笑道：“昨天打电话说不来了，大概去了陆流家。”

　　达夷看他笑得勉强，暗自抽搐，亲娘，又踩雷了。

　　进去，对温老磕了头，老人合不拢嘴，封了个大红包递给他。

　　两人说了会儿话，门铃又响了。

　　辛达夷：“哈哈，言希到了。”心中暗想，也许还有陆流。看思莞，不忍心，可怜自家兄弟那张脸，又有变黑的趋势。

　　嗒嗒跑到玄关，开门，果然是言希。

　　辛达夷拍他肩：“我们等你半天了！温爷爷在里面呢。”

　　从言希身后走出一个人，看着他，眼睛很是温和。远山一般的眉，黑发薄唇，白净的面容，眼角微微向下弯，挺起的鼻子，无害而温柔。

　　有些局促，她说：“达夷，好久不见。”

　　达夷第一反应不是惊喜，不是呆滞，不是迷惑，竟是去看言希的表情。

　　言希眉间的尖锐融掉了八九分，微风小雪，恬入心窝。

　　于是他抱住阿衡，叹气，又叹气：“只可能是你了。”

　　阿衡拍他的肩，这个伴了她许久许久，对朋友从来不离不弃的少年，让她只有由衷的想念。

　　她说：“我变了多少，你竟然认不出？”

　　达夷擎住她的头使劲揉，眼圈红了：“小姑奶奶，咱以后不玩儿失踪了，成吗？”

　　阿衡点头，闷声哽咽，说：“好。”

　　他说：“你再来一次，言希有九条命也不够使的。”

　　言希看着两人相拥，手缩进了口袋，心中好像破茧的蛹，寻到了最后的力气。

　　他笑，这便是他的弱点。

　　上前，静静地拥抱了两人，静静地流泪。

　　他的家，他的友。

　　无比丰沛的意义。

　　玄关，温思莞站在阴影中，手无力地垂着。

　　他说：“阿衡，你回来了。”却无法张开双臂，来个十足的哥哥的拥抱，他早已被折去了双翼，只因为温姓。

　　于是只能微微笑着，嘴角是个小小的涡。

　　这是像极父亲，阿衡没有继承的独一无二，便因此有了命运的独一无二的洗礼。

　　他曾经在阿衡离开之后，抵进母亲怀中无力哭泣，无法再做个刚强的男子汉：“妈妈，为什么是我，为什么不是妹妹？”

　　母亲却生平第一次打了他。她说：“你姓温，温家的男儿绝不会退缩。你爷爷在战场上没有退缩，是为了他的战友；你父亲在海上没有退缩，是为了他的祖国；而你，为了你的妹妹，也不能退缩！”

　　他流泪，像个孩子，妈妈，妈妈，好大的代价。

　　温母却笑了：“未来还有多久，温思莞你现在就要认输了吗？”

　　他的母亲，刚失去丈夫的母亲，教他，不可认输。而那一段旧事，是永恒了，连时光都无法洗刷的沉重。

　　他看阿衡。

　　那姑娘眼中却是一种深深的隔阂生疏，无措了，小声开口：“思莞，对不起。”

　　思莞笑：“为什么说对不起？”

　　阿衡想了想为了什么，认真地说：“对不起，我回来了。”

　　她礼貌清楚地开口，竟这样荒谬，为了回家而向自己的哥哥说对不起。

　　思莞耸肩：“外面风寒，进来再说话。”

　　温妈妈，生了阿衡的温妈妈却冰冷了面孔，深深地，几乎是用没有温度的眸看着她。转目却移向了那个漂亮高挑的少年，冷冷地质问：“言希，你怎么向我承诺的？”

　　言希大眼睛看着她，并不退缩：“阿姨，我一直都知道，甚至是本能。”

　　怎样，让她完整，让她幸福。

　　甚至，在某些时候，没有人比他更清楚，那一部分拥有他才有意义的阿衡。

　　温老叹气：“小希、达夷跟我一起吃早饭，阿衡许久没回来，同你妈到房间说会儿话。”

　　再然后，言希在温家耗了一整天，却没有看到阿衡。

　　夜深，温老沏了第三道碧螺春，汤色已淡。他挥手：“小希，你回家去吧。”眸色睿智，却带着疲惫。

　　言希眯眼，定格在阿衡消失的房间。

　　达夷朝言希挤眼，缓气氛：“温爷爷，我们明天再来看您。”

　　温老笑：“知道你们有孝心，春节家中事多，尤其小希，自己要拿所有主意，你们忙自己的就是了。我有他们三个，再不济，还有个鸟笼子。”

　　达夷讪讪，言希踟蹰，最终，二人还是起身，礼貌告别。

　　那个房间，幽道深远，依旧紧锁。

　　思莞追出门外，对着言希认真开口：“你放心，阿衡不会有事。”

　　言希看他：“你保证吗？”

　　思莞笑，酒窝深了些，轻轻点头：“我保证，言希。”

　　那语气十分神圣，恍若他们又回到了友爱无敌的儿时。

　　达夷边走边笑：“还保证什么，他们总不至于连夜把阿衡送到天边，让你再见不着。”

　　言希从地上团起白雪，砸他：“你又知道！”然后，呼哧呼哧喘粗气，“有时候，真希望她是我生的！”

　　那样就再也没有这无边无际，连烦恼都没有立场的烦恼。

　　达夷掏掏耳朵，晃着一口白牙：“这话我就当没听见，你以后想乱伦了，也不用杀了我这个见证人。”又凑上脸笑，“言希，我用一百块跟你打赌，如果阿衡真是你生的，你要哭死了。”

　　阿衡在父亲的灵前，跪了一整夜。

　　她说：“妈妈，爸爸不喜欢这里。这里太阴暗，爸爸喜欢太阳可以直射到的地方，就像大海。”

　　温母拿着棍子，打在阿衡的脊背上，每一下，都有清晰的响声。

　　阿衡低头：“妈妈，身体发肤受之父母，我不敢随意毁伤。可是，妈妈打了，却不觉得疼吗？”她的额上，全是咬牙沁出的汗珠，眼角干净无瑕。

　　温母却哭泣，情绪几乎崩溃：“谁让你回来的，谁准你回来的！”

　　阿衡眼睛空洞：“妈妈，原来，你真的不会疼。”

　　温母的声音变得凄切：“枉费了你爸爸煞费苦心，好不争气的女儿！要你有什么用，要你有什么用！”拿起棍子，疯了一般，狠狠地砸在阿衡身上。

　　她嘴唇咬出了血，硬着脊梁，抬头看到父亲的遗像，高高立在桌上，悲天悯人。

　　想起爸爸说过的话：“阿衡，如果我们在你妈妈生日那天从顾家赶回家，你说会不会是个天大的惊喜？阿衡，不许告诉你妈妈，我们给她惊喜，拉钩，哈哈。”

　　可是，妈妈，我带回爸爸，你却不高兴。

　　阿衡突然觉得很疲惫，她说：“妈妈，如果你本意是想打死我，朝这里吧。”指了指自己的头颅，她看着母亲，眸色稚拙温和。

　　那个棍子，向下，滴着血，鲜红的，瘆人的。

　　“如果不是，我很困，能不能让我……睡会儿觉？”

　　一会儿，就好。

　　那个女人忽然反应到自己做了什么，丢了棍子，抱着阿衡大哭起来：“阿衡阿衡，妈妈对不起你！”

　　她说不出话，挣扎着站起身，摸到门，打开，眼中是空气，耳中是风声。

　　走，走，只剩下行走的本能。

　　踌躇在门外很久的思莞想要扶她，阿衡避开他的手，眼中没有焦点。

　　楼梯，一阶一阶。

　　哀莫大于心死，背后撕裂，竟丝毫不觉得痛意。

　　走进房间，反锁了门，抱着电话，一下一下，对着话筒，哑声痛哭。

　　“言希，我终于，永远地失去了爱妈妈的天性。”

　　一个孩子爱着妈妈的天性。

　　



第78章 千万人中有一人

　　他说：“温思莞，我再也不会相信你。”

　　小的时候他常常会说：“温思莞，你不要跟着我了，你怎么这么烦，你讨厌呀，一直一直跟着。”

　　因为成绩差被爷爷打屁股了，他也会扯着嗓子哭：“温思莞，你别总是得小红花，你再得小红花我就不跟你玩儿了！”

　　思莞泪汪汪地看着他：“为什么啊？哥哥。”

　　为什么啊？哥哥。

　　每一次，都问，为什么。

　　言小少会很认真很认真地想，想不通了，把手中的牛奶袋子递给那人：“我也不知道为什么，总之不许，再得小红花，揍你！给你喝牛奶，不许哭！”

　　他从不说：“温思莞，我再也不相信你了。”

　　有关信任，有关承诺。

　　长大后的言希，对长大后的温思莞说，我再也不相信你了。

　　他看到阿衡侧身蜷缩在床上，死死攥着被子，背上一片黏稠散发腥味的红。挥拳，狠狠打了温思莞，不留余地。

　　那个苍老得能看到皱纹的女人，目光悲伤，看着他。

　　他说：“我终于知道了‘言希’两个字的弱小。”

　　多么可笑的言希！

　　他抱起阿衡。

　　那个姑娘像个新生的小孩子，乖乖地蜷缩在他怀中，不喊疼不会哭，静静的，只剩下解脱。

　　她笑，发着烧，脑中一片混沌：“言希，长得真好看。可是，为什么不笑？”

　　言希红着眼睛，微笑，颤声哄她：“嘘，不要说话了，宝宝。”

　　他用毯子裹起那一块血迹斑斑的背，抱着她，一路奔跑。

　　车辆，天桥，行走，寒风，寂寥，巷里巷外。

　　像是捧了一个盛了月的水碗，呵护着，跌跌撞撞，不敢失手。

　　珍宝呵珍宝。

　　言希忽而想起大学里男生聚会时的戏言：“女孩儿美貌极盛，病态起来才摧人肝肠。”

　　全是屁话，脑中成了一团糨糊，谁还有闲心理她美还是不美？

　　事后，孙鹏常常取笑他：“美人儿，法拉利养在家里，关键时候还是不如两条腿。”

　　他咬着牙：“孙鹏，我他妈的真心祝你一辈子碰不到这种事儿！”

　　孙鹏笑得牙齿白晃晃的：“言希，我同你最大的差别，就是在乎一个人的时候，天知地知，我知，他人不知。”

　　到了医院，值班的医生给阿衡打了退烧针，然后说伤口需要清洗，要言希先出去。

　　言希欲言又止。

　　医生看到阿衡的伤口，下手这么重，大抵是家暴，不明真相地对言希板着脸，说：“人都成这样了，有什么话，说，不要耽误时间。”

　　他笑了，对着医生鞠躬：“麻烦您轻一些。她疼了，向来不肯吭声。”

　　远远看了病床上熟睡的阿衡一眼，转身合上门，交握着手，坐在医院的长廊上。

　　大年初一，一片寂寥。

　　手机上有几条简讯，同学群发的短信：新年快乐，最近可好？

　　言希一一回复了，抬指，才发现自己掌心沾着阿衡的血，愣神，握住手机，走到洗手间。

　　打开水龙头，哗哗冲洗，淡掉。暗红流过，他看着，洗不掉的腥味。

　　一遍遍，一遍遍。

　　言希面无表情，洗手液，揉搓，泡沫，冲掉。继续，洗手液，泡沫，冲掉。手心变得很红，像一块胎记。

　　忽然，他抓起洗手池畔的手机，狠狠地摔向暗壁，扯着头发，痛哭出来。

　　无法天真、无法高傲下去的言希，只能强大了。

　　有时，他恨着阿衡，莫名其妙地想恨。如果阿衡总是希望人人都爱她，那么言希也许就不会这么患得患失了。可是，如果她有很多人很多人爱护着，那么，言希又算什么呢？

　　走回那个白色的房间，言希轻轻地握住了她的手，这个姑娘，睡得那么安详。他说：“命运把你给了我。或许将来，你会有另一种选择，但是现在，别无选择。”

　　阿衡退烧时，窗外阳光正好。

　　眯了眼，站在窗帘旁的那个黑发少年俊秀挺拔，左右行走，显得有些烦躁。

　　他拿着手机，深吸一口气，试图向电话另一方说些什么：“阿姨，我不会送阿衡回温家的，这没有讨论的必要！是的。原因？您还问我要原因？看看她背后的伤口！没有一个母亲会对自己的女儿这么狠心。好，您只是情绪失控，您无法面对她，是，她的确姓温……”

　　忽而，那个少年加大了音量，表情变得十分愤怒，近乎吼了出来：“你说她姓温，可是她除了姓温，他妈的，还有哪一点属于你，或者温家？你，还有你的温家，没有任何理由让我让步！”

　　他挂断了电话，头抵着窗，不断喘气，指攥得发白。

　　呼呼吸吸。

　　像是感应到一丝暖意，转身，阿衡正对着他微笑，呵呵，安静温和的样子。

　　病房的电视上正播着日本的新年景况，她学着那只招财猫的样子把手放在耳畔挥动：“早上好啊，言希。”

　　言希尖锐暴躁的眼睛一瞬间变得清澈，他走到她的身边，弯腰，静静地看她，半晌，笑了：“好笨……竟然挨了打。阿衡，你是言希的女儿啊，传说中的言希，打架大王言希呀。”

　　阿衡：“真不好意思啊，言先生。”

　　他问她：“你背还疼吗？”

　　阿衡说：“真是废话。言希，你被打得背上开花试试。”

　　言希骂她：“笨，不会号两嗓子，哭得邻居都听见了她还敢打你？你妈最爱面子。”

　　阿衡低头，吸鼻子，嘀咕：“我怎么就没想到？”

　　言希：“女儿，跟着我，你要学的东西还多着呢！”

　　阿衡呵呵笑：“言希，你皱着眉毛的样子，像个老态龙钟的老爷爷。”

　　达夷偕同陈倦来探病。

　　陈倦已经换回了正常男人的衣服，颜色款式都是时下最流行的，看着依旧极度漂亮，不过男儿的英气丝毫不少。

　　这些年，和达夷打打闹闹，依旧不对盘。

　　看到阿衡，他叫苦连天：“姐们儿啊，我为了帮你拴住男人，可怜两条腿跑成了外八，你怎么赔？”

　　阿衡只看着他笑，不说话。

　　陈倦倒不介意，巨细靡遗，把言希不在她身边的日子讲了个彻底，大到走了多少场秀，做过多少节目；小至每天几餐，对排骨依旧多么钟爱。

　　末了，遗憾地下结论：“可见，你在与不在，对言美人儿没有丝毫影响。”

　　达夷附和，怪模怪样地学言希上节目的样子——曾经多次在电视中定格的样子：“大家好，我是言希。”

　　每一次，固定的开场白。

　　大家好，我是言希。

　　废话，你丫就是不说，全国人民谁不知道你是言希啊，在电视上晃的频率这么高。

　　偏偏，每一次，都是这句。

　　那样子，像是怕别人记不起的惶恐。

　　甚至，连卫生巾的广告都接一接，只因为，那个牌子是阿衡用惯的。

　　他怎会不知，时光多可怕，如果不每日在人前走一遭，怕时光一烙印，面目全非，她再难记起，这个世界，还有这样一个人。

　　哦，他叫言希。

　　哦，他是我曾经遇到的人，七十年中的三载，微乎其微。

　　他笑，轻声：“阿衡，我一直很好，像Mary说的，没有你也很好。可是，这不代表你不重要。”

　　“你懂的，对不对？”

　　DJ Yan从不是为了万千听众出现，而是为了万千听众中的一人出现。

　　



第79章 许多想忘的回忆

　　阿衡回到家，或者说是言希的家的时候，不知不觉笑了出来。

　　白楼前的空地上用木色的篱笆围了一个小花圃。冬日草木早枯，看不出种的什么。花圃中随意扔着一个小铲子和一个水桶，许久未有人打理的样子，但远观却有些说不出的趣致。

　　阿衡揶揄他：“你准备做农夫了吗？”

　　言希一本正经：“女儿，不如我们一起种……排骨吧。”

　　阿衡低头，看看那枯暗的草迹，开口：“是野草，言希你一定是围了之后就荒废了。”

　　言希无所谓，耍赖：“反正你回来了，看着种吧。”

　　他吹了一声响亮的口哨，卤肉饭和小灰飞速从屋里扑出，流着哈喇子、绿着眼睛看言希。

　　阿衡不忍卒睹：“你到底饿了它们多长时间？”

　　言希从口袋中掏出肉罐头和一大块面包，扔给它们，撇嘴：“你是不知道，它们饭量多大。”

　　阿衡温和道：“我知道。”

　　我一直知道。因为它们，是我喂大的。

　　卤肉饭看到阿衡，滴溜着小眼睛，不吃面包绕着她飞，打量半天，尖声叫道：“阿衡，阿衡！”像个炸弹直接冲进阿衡怀中，兴奋极了的模样，小脑袋上的羽毛都竖了起来。

　　小灰却呆，只顾着舔食肉罐头。

　　言希讪讪，踢了胖了好几圈的小狗一脚，小灰没反应，尾巴翘到半空中，吃得欢愉。

　　阿衡用手轻轻安抚卤肉饭，眼望着小灰，微笑了：“可见，它是不记得我了。”

　　言希干咳，拍小灰脑袋，瞪了眼睛：“白疼你了。你娘回来，丫一点儿反应都没有！”

　　阿衡笑眯眯：“没事儿没事儿。主要是我走的时候，它还小，不记人。”

　　小灰迷茫地摆脑袋，颈上系着一个朱红色的蝴蝶铃铛，叮叮当当，清脆作响。

　　阿衡蹲身，铃铛上刻着几个字，虽然清秀，但却不是言希的篆迹。

　　莫失莫忘。

　　留款：楚云。

　　阿衡的指滞了滞，面上没有大表情，微笑起身。

　　言希尴尬：“楚云，你知道吧，就是——”

　　阿衡接下句：“身高一米六三，体重四十五千克，2002年进入B市电视台，从幕后做起，一次意外机会试镜被高层看重，提拔做了晚间新闻的主播。因清新自然的主持风格和美貌受到追捧，一直走红至今。喜欢小动物，偏爱蝴蝶，热衷公益活动，公开表示理想型是向日葵一般的男人。”

　　完毕。

　　言希抽搐：“你怎么比我知道得还清楚？”

　　阿衡笑得云淡风轻：“总要知道她是否善良，是否漂亮，而你……又是否，配得上她。”

　　卤肉饭栖在阿衡指背，小翅膀扑棱着，偷笑。

　　言希脑子一热，不服气了：“我配她，绰绰有余！”

　　阿衡斜眼：“人呢？”

　　言希：“呃，分了。不过，我们和平分手。”

　　他不自在，强调“和平”二字。

　　阿衡：“哦，她甩了你啊。”

　　她其实，更想知道，他们有没有一起抱着小灰看夕阳，有没有用同一只耳机听过相同的歌，有没有忽然之间毫无理由地拥抱，而他有没有用半支铅笔画出她的眉眼，有没有挤了白牙膏在嘴上扮老爷爷给她看，有没有忽然之间，看着她，就笑了……

　　可是，似乎没有立场，问得太过清楚。

　　言希环抱双臂抵在后脑勺望天，大眼睛看着软绵绵的云朵，装作没听见。半晌，看着阿衡，可怜巴巴，说：“女儿，我饿了，医院的饭真不是人吃的啊，连块排骨都没有。我陪着你吃了三天啊三天。”

　　阿衡低头，逗弄卤肉饭：“他真烦，是不是？”

　　一直很烦，是不是？

　　可是，终究应了他的要求，做了满满一桌——红烧排骨、清炖排骨、冬瓜排骨、粉蒸排骨。

　　看他像个小孩子，腮帮子鼓鼓的，阿衡又不自觉笑眯了眼，使劲扒米饭。

　　背上的伤刚结痂，缠了白色的绷带，从肋骨到左胸下方，换药时并不方便，稍不留神撕裂了伤口，会疼半天。

　　言希说：“阿衡，如果你不介意，我可以帮你。”

　　阿衡脸红，心中大怒，把抱枕砸到他身上。

　　他只道她远行一趟，回了家却喜怒无常起来。又怎么清楚，阿衡只是难过，自己在他眼中总是可以忽略性别的样子。

　　或者，阿衡可以是女人，可以是男人，无论是男是女，只要是阿衡，便足够了。

　　言希不知所措，阿衡买了一箱子的巧克力牛奶，黑着脸换话题，问他冰箱到底多久没有清理过。

　　言希委屈：“我又不会做饭。”

　　阿衡怔怔地看他，忽而笑了，喟叹：“你啊你。”

　　那个人只道，阿衡回来，万事皆可懈怠，这世界便是再美好不过了。

　　可是，真愿天可怜见，快些让这少年长大。

　　思莞、思尔奉母命来看阿衡，顺道含蓄地问她：“你什么时候回家？”

　　刚巧已过初八，晚上电台排了班，言希不在家。

　　阿衡笑：“哦，这里原来是别人家。”

　　她定定地看着他们，叹气，“何必呢，我回去只会给……她添堵。再过些日子我就回校了，言家……也是待不长的，她不必担心别人闲话。”

　　思尔嘲弄：“你倒是有一颗七窍玲珑心。”

　　阿衡淡笑：“很公平不是。温家的人在言家，言家自然也有人在——”

　　她话未完，思尔气急败坏，摔门走出。

　　思莞眯眼：“你什么时候知道的？”

　　阿衡说：“温思尔两年前对我说她姓言，不然我怎么会知道？”

　　思莞思揣，想起什么，低低地问她：“你那时生病一月有余是为了这桩事，而不是言希去美国？”

　　阿衡微笑，说：“言希真的是一个很懂事很懂事的孩子。”

　　思莞不安：“怎么说？”

　　阿衡坐在沙发上，卤肉饭又黏了过来，她亲昵地拢了拢它的翅膀，轻轻开口：“为了替自己的妹妹报恩，待别人家的妹妹这样好。”

　　思莞颓然：“你生病时我问你心结在哪儿，你从不肯开口的。何苦等到两年后，这么迟才肯说！”

　　阿衡像是没听到他的话，陷入深切的回忆，温柔地开口：“他见不得你欺负我，只想着如果不是他的妹妹，我们兄妹本不该如此；更见不得思尔对我不友善任性的样子，好像由他弥补了我的委屈，我便能恢复了温家小姐该有的样子，如思尔一般骄傲恣意。”

　　“你知道吧，言希是个如此分明的人，从不肯欠人分毫。而我不巧在他眼中，便是那个被亏欠了的人。”

　　她说：“思莞你猜，如果没有这份亏欠，他从开始时，又能注意我几分？”

　　阿衡望着白色的墙壁，上面鲜艳夺目的一帧帧照片，竟也渐渐有些褪色了。

　　当年，她第一次看到时，还那样美。

　　她甚至不知道，自己为什么会回来。

　　如果是思念，那这思念，甚至包括隐约的连她都不想承认的恨意。

　　她说：“我多想皆大欢喜，装作什么都没有发现过。”

　　思莞怅惘，叹气：“言伯母怀着言希的时候，言伯父有了外遇，尔尔她是言伯父的私生女，她妈妈生下她便去世了。当时言希的父母闹离婚闹得很厉害，言爷爷不忍心亲骨肉流落在外，便央求了爷爷收留。当时妈妈她正好产下你不久，爷爷为了报答言爷爷，横下心，瞒着爸爸妈妈把你送到了奶奶的故乡乌水。”

　　阿衡问他：“爷爷报答言爷爷什么，我阿爸阿妈同奶奶是什么关系？”

　　思莞避重就轻：“你养母是奶奶旧时好友的女儿，至于报答什么，我……并不十分清楚。”

　　阿衡指落沙发，微笑：“思莞，我走到现在，不会再计较什么。”

　　言希与她重逢，呵护她宠她，常常像对婴孩。

　　半夜惊醒，只穿着睡衣便急步走到她的房间，看清楚她还在的时候，才稍稍放心。合了门，他却在门外闷声哭泣。

　　一门之隔，她闭着眼听得一清二楚，便再也不愿去恨言希。

　　抚平心绪，她咬着唇低下了头：“爸爸的事，你们要怪便怪我吧，他确实是我害死的。”

　　爸爸从顾家坐飞机赶回家，结果心脏病病发，是她没有听从妈妈的嘱咐，害死了爸爸。

　　思莞满目隐痛：“那是我和妈妈故意想让你逃离……可，你又能懂多少？”

　　阿衡不说话，想从他眼中看出端倪。

　　思莞却抚了她的发，勉强笑道：“女孩儿长大了，心总是偏得厉害。所幸有血缘，我还是你哥哥。”

　　所幸，不是敌人。

　　夜间，DJ Yan做节目时轻声嘀咕了一句：“要是现在有一碗红焖排骨饭就好了。”

　　听众打电话开玩笑，说要给他送过去。

　　DJ Yan知情识趣，含笑道：“多谢多谢，只是我有些挑食，五味中有三味不喜，不用麻烦。”

　　不喜甜食，不爱苦味，不能尝酸，能吃的也就只剩辣和咸了。

　　阿衡知道他晚上没有好好吃饭，听着话语中的哀怨落寞，心中好笑，便到厨房做了排骨饭，用饭盒盛好。又想起言希穿得单薄，夜晚寒气重，便拿了件厚外套，坐公交，一并带到了电台。

　　电台门口有记者，话筒和摄影机围了个水泄不通。

　　阿衡绕道，却隐约看到包围的人群中那个眉眼明媚的人。

　　噢，是楚云。

　　楚云也朝电台走，旁边的记者追着赶着问：“是不是探DJ Yan的班？”

　　阿衡被挤到了一旁，饭盒歪歪扭扭的，险些被挤掉。

　　楚云带着官方微笑说：“我和DJ Yan只是朋友，你们不要多想。”

　　其中一个记者眼尖，看到楚云手中拿着一个饭盒，惊道：“难道，是给DJ Yan送饭来的？”

　　楚云拉下脸说不是，转身走得很快，高跟鞋摇曳生姿。

　　阿衡呆呆地看手中的饭盒，喉中哽着说不出的东西。

　　她叹息了一声，坐在了电台门口，寒风中一口一口把饭和排骨吃完。吃到最后，饭和肉都凉了，夹在胃中很不舒服。

　　看了看表，时针已经快指到十二，言希的节目也快结束了。阿衡把饭盒放下，拿着外套上了三楼演播室。

　　工作人员问她有什么事。

　　她说要找言希。

　　工作人员问她和言希是什么关系。

　　阿衡滞了滞，说：“我是他妹妹，天冷，给他带件衣服来。”双手铺开了外套，是言希常穿的那件。

　　工作人员方才放行。

　　阿衡走进去的时候，意外地并没有见到楚云。

　　她的言先生坐在玻璃窗内，戴着耳麦，蓝色毛衣，懒懒散散的模样，有些像在家中刚睡醒的迷糊样子。

　　阿衡抱着衣服，笑了。

　　言希抬眼，看到了阿衡，怔了怔，也笑了起来，一边劝解着电话另一边的迷途羔羊些什么，一边向她手舞足蹈起来。

　　阿衡吸了吸鼻子，捂眼，好丢脸。

　　她走了过去，隔着玻璃，冷热相遇，雾煞煞的，言希的面孔看得并不明晰。

　　他的嘴张张合合说着什么不温和却依旧柔软的词语，早已没了少年时的鼻音，清亮带着磁性很是好听，和收音机中听到的并不相同。

　　她伸手，柔软的指贴在了玻璃上，窗上的雾气化开在她指间的暖中。

　　言希看她，宠溺了眉眼，伸出手，从下向上，五根指一根一根同她紧紧深深贴合。

　　他趁着空隙轻轻开了口：“等我，宝宝。”

　　一字一字，无声。

　　另一旁导播室等待的楚云站在那里，看得分明。她笑，问一旁的工作人员：“姐姐，你见言希这样温柔过吗？”

　　她指着那两个用这样的方式安谧拥有彼此的影，堪堪，流下了眼泪：“姐姐，不要同言希说，我来过了。”

　　为什么这么不平等？她来的时候，他毫无知觉。

　　原来，你的阿衡，已经归来。

　　



第80章 无可不忧无可忧

　　农历十三，阿衡整理家中杂物的时候，接到一个电话。

　　电话来自陌生的声音，他说他与阿衡有几面之缘，要转交给她一样言希的东西。

　　阿衡问他是哪位。

　　他说他姓陈，与言希是旧相识。

　　阿衡忽然就想起来这人是谁。陆家的秘书，言希害怕着的人。

　　林若梅两年前已被陆流取代，陆氏的天下早已只姓陆。至于温家，参股其中，却不知占了几分斤两。

　　她问他要去哪里，小陈说了一个地址，阿衡便写在便笺纸上，夹在了电话簿里，以防不测。后又担心言希牵涉其中，把纸撕了，准备发短信给亲友，可举目一数，心里竟有些茫然。因陆流此人，她竟没有可信赖的人了。她的亲友却也都是陆流的亲友，何必要别人为难。

　　阿衡叹了口气，单刀赴会。

　　她坐了122路公交，之后又转了159路、173路，弯弯绕绕许久，才到目的地。

　　这里高楼林立，曾经是十分繁华的商业中心，却不知为何，随着城市的变迁，渐渐凋敝起来。陈秘书所在的地方，是建筑群中的一处高楼，紧挨着广场上的喷泉，他说他在顶层等着阿衡。

　　阿衡到顶层时，却被吓了一跳。顶层竟是一块广阔的空地，被一扇生了浓重红锈的铁门隔着，想必之前一直锁着，可是这会儿却轻轻遮掩，一推便开。四周排布着木马、滑梯、四驱车道，分明就是顽童的乐园。只有角落里，几盆已经枯萎了的玫瑰茄，低垂着，硕大而可怜。

　　之前见过的那几次，陈秘书都是戴着眼镜，西装笔挺，面容斯文的模样，这会儿却穿着牛仔外套，静静地坐在地上，凝望着这些生了尘土的玩具，手中还握着一罐啤酒。

　　他见阿衡来了，微微颔首，从宽大的牛仔外套中掏出一个手掌大小的红色四驱车，那车做工精美，被人悉心收藏，保养得很好，在阳光下，透着浓稠漆色折射出的暖光。

　　他递给阿衡，阿衡愣了。

　　陈秘书微微笑了：“言希儿时的玩具，放在我这儿这么久，该还他啦。”

　　阿衡摇摇头，背过手，狐疑地瞅着他，不敢收。

　　陈秘书笑了：“真是个可爱的孩子，怪不得呢。”

　　阿衡很直接：“你是坏人，言希不喜欢你，以后不要再打扰他了。”

　　陈秘书笑容变得苦涩：“对于言希来说，我确实是个坏人。可是并非因为那些肮脏的照片。”

　　他说：“我把这辆小车给你，是为了告诉你，也为了提醒你，Boss和言希之间的那些情分与纠葛，不是你所能插手的。而我亏欠言希的，会带到坟墓当中，留到下辈子。”

　　阿衡说：“是陆流让你来的。”

　　陈秘书吞了一口啤酒，点点头。他说：“人为其主，我只是个挪来挪去的棋子。”

　　阿衡眯眼：“他为什么不与我直接说，却让你来呢？”

　　陈秘书把那只阿衡没有接的小车轻轻放在了曲折精巧的小小车道上，看着它不停歇地跑着，眉眼渐渐缓和，小心翼翼而温柔。他说：“你抢走了他最可爱的玩具，他心内十分厌恶你又对你万分不屑，自然不肯自己来。只是为什么派我来，大概是因为我也是言希过去的参与人。我知晓他和陆流的全部。”

　　阿衡截住了红色的小车，放在手掌中端详，近看来，才发现，漆色凹凸不平，像是后来补了色。

　　陈秘书微笑：“它有一个故事。”

　　“所以呢？”

　　“所以啊，陆流想告诉你的，便是这个故事。

　　“这一场事，我从头细细道来，其中是非曲直，温姑娘自有分辨。

　　“故事从我开始。我没有名字，从小在孤儿院里长大，只知道自己姓陈，后来被陆家收养，一直被人喊作小陈。十岁的时候，因为答对了几道智力题，被陆家从孤儿院领走。起初以为会有个完整的家，可是事实上，却是一直被当作棋子训练。

　　“你知道什么是棋子吧？就是那种平时是助力，关键时刻可以舍弃的人。我被送到最好的商业学校学习，一起的还有很多同龄的孩子，他们和我的存在仅仅是为了陆家的独孙，也就是陆流。他需要一副坚硬的棋盘，事实上，很多时候这比一颗坚硬的心都重要。”

　　陈秘书顿了一下，笑了，他的声音很轻，带着追忆，又似乎愉悦：“而我，因为成绩优秀，提前被派到陆流的身边提点他平常的学习生活。陆流小时候，是个很温柔、很善良的孩子，嗯，感觉同温小姐你有些像，长得又白，像个小玉人，常常被长辈笑称‘陆小菩萨’。

　　“我暗中观察他，你知道，我来到他的身边并不单纯。我要向陆老报告他的一举一动，我要防止他变得只晓得这世界的明媚，甚至，同一个人过分亲密。可他会一直看着我，可怜巴巴地说：‘哥哥，让我再和言希玩一小会儿吧，我们打过了怪兽就写作业。’那时，我是第一次从他口中听到言希的名字。”

　　阿衡微微笑了起来：“言希他小时候，同现在一样尖锐吗？”

　　陈秘书摆手，陷入回忆的深思：“不不不，完全不是现在的样子。我从没见过那么爱笑的孩子，脸上有着婴儿肥，留着娃娃头，眼睛很大很大，小嘴能笑成心形。每次见到他时，他总是穿着一双粉色的猪头拖鞋，嘴上还吊着一袋牛奶，跟在陆流身后边跑边咕咚。

　　“他同陆流一起长大，两个人……因为同样的寂寞，所以，关系一直很好。有个词——形影不离，常常能在他们身上印证。

　　“我时常见他们一起坐在地毯上玩变形金刚，拿着游戏手柄杀着小人，却又不知不觉对着小脑袋睡得很香很香。啊，对了，言希小时候睡觉还有吮吸大拇指的毛病，大概是他从很小就没有母亲的缘故。

　　“这里是我为陆流和希儿所摆。从未有人这么叫过言希对不，因为那是我专属的称呼，我喊他希儿，是因为他是我内心十分珍惜的孩子。我曾送给幼小的他这辆玩具小车，他常常放在口袋中，我喊着希儿，他便朝我严肃地打敬礼，然后把小车放在跑道上，告诉我：先生，一切就绪，请公正裁判。

　　“他与陆流比赛，我当裁判，他常输，便总以为是因着我的不够偏爱，他才会败给陆流。他误以为我不公正。可是我是为陆流而活，爱着希儿，本就已是一种不公。

　　“对于陆老，我选择了沉默，不再积极汇报，只是适时地教陆流一些商业技巧，带他去吃我小时候吃过的最廉价却实在美味的食物，告诉他这个世界多么温柔。陆流朝着我期待的方向发展着——亲密的伙伴，柔软的内心。可是这已然不是陆老所能容忍的范围。他勃然大怒，要收回我所拥有的一切，包括一个可以伴在这个孩子身边的身份。

　　“陆流哭着求他，说爷爷不要赶哥哥走，他以后再也不敢了。自那时起陆流变了很多，有自制力有忍耐力，虽然面目温和却不爱说话了。他越来越依赖我，却和言希渐行渐远。

　　“那会儿言希刚读初中，小小的孩子初初长成少年的模样。那时风华初现犹如琵琶半遮，不过一个笑，一个眼神，干净得益发动人心魄。他抱着画夹在全城跑来跑去，瞧见什么便画什么。我曾见他踮脚亲吻过城墙夹缝中长着的一朵灿烂的小花，也见他低头坐在公园中，画着流浪的小猫。他喂那些小猫吃食，小猫却很冷漠，从不冲他微笑。故此，时间久了，他懂得了人世的一些道理，便也不肯再见人便笑。他说爱笑的都是傻瓜，傻瓜会被硬心肠的看不起。

　　“后来，他时常跑到我和陆流一起去吃东西的那些地方，回来，很认真地告诉我们：‘我吃过你们吃的东西了，太甜、太酸、太苦，不好吃，真的。’

　　“陆流看着他，却总是无意味地泛笑，年少气盛的模样，却试图对言希的孩子气包容，或者忍耐。他常常对我说：‘哥哥，言希还是太小，是不是？’他急于宣昭他的长大，宁可教我怎样吃一顿繁复华丽的欧式大餐，也不愿再暴露弱小抱着我哇哇大哭。

　　“可是，他和言希是那样惊人的相似，有时候甚至像是对方的影子。没有人失去影子是快乐的。言希落落寡欢，陆流也同样很失常。

　　“他常常说他得想个好些的办法，让言希变得更强大，那样他们就能重新做一对这世界上最好的朋友了，连爷爷也无法分开。可即使他这样想着，行为举止却已表现出对言希与年纪相符的天真懵懂的嫌弃和憎恶。

　　“言希曾经爱对陆流唱着一首胡乱编造的歌儿，歌词说，啦啦啦啦，天变黑啦，向日葵失去了我呀。陆流说我在哪儿呢，言希便唱着回答：向日葵便有了你啊。旁人说言希如今如向日葵般灿烂，可他只是光明本身，何曾依赖过旁的光明。陆流如月亮，一直靠他汲取温暖。这温暖源源不断，他习惯了便不以为然。陆流告诉我，哥哥，一回头，言希就在，真的好烦。”

　　一回头，言希便皱着脸装作不爱笑的样子，如此弱小，却站在那里阳光灿烂，真的真的很烦。

　　陈秘书有些犹豫，轻轻地开口：“1997年，不知道你是否从新闻中听说，B市南端曾经发生一起爆炸案，是过年时在酒吧室内放烟花引起的，死了整整三十三人。”

　　阿衡努力回想，记起了这桩惨案。熊熊烈焰吞噬爆裂，肆意的蔓延，无穷无尽的熔烤，惨烈的哭喊，当年她看到过，那一张张在报纸中放大的悲惨。

　　陈秘书将啤酒罐揉成一团，疲惫地望着天空：“当时，我、陆流、言希都在。陆流和言希喝多了酒，我在一旁静静地守着他们。我看着场内的烟花，前一刻还觉得很美，可是下一秒却听到惨烈的哭喊，伴随着风蔓延。”

　　他说：“我，当时只选择了一个。”

　　阿衡怔怔，眼角不断掉眼泪，看着他，不敢置信，心痛挤走了呼吸，她无法喘气，终于，疯了一般，把他打翻在地。她不断哭泣，哑着声，大吼：“你们怎么可以，怎么可以这样轻易，就放弃他？”

　　陈秘书眼神麻木，擦掉嘴角的血渍：“我第一反应抓住了陆流，而言希抓着他的手，恐惧恳求地看着我们。我无法把两个半大的孩子一起抱出去。

　　言希的眼中带着几乎预料到结局的悲伤，陆流狠狠地甩开了他的手，对我说：“不要回头，不许回头。”我当时不知道，这些只是年幼的陆流想到的，训练言希心智的阴谋。

　　“可是，我回头了。言希的眼中有泪水，他跌在地上，那么瘦小，仰望着快熔化的招牌，拼命向外爬。”

　　绝望的……绝望的……绝望的……

　　他说：“等我把陆流带到安全的地方，那个酒吧已经成为一片火海，我分不清哪里是火，哪里又是言希。我仿佛听见他在喊着‘哥哥救我’，却再也找不到他，只找到这辆烧焦了的小车。我无法解脱，几乎每一日都是噩梦。陆流不愿面对言希，借着出国留学的理由，去了维也纳。”

　　他仰躺在地上，一边凄凉地笑着一边掉眼泪：“我曾允诺他，我会公正地爱他，如同对陆流一样。可是1997年，陆流走后一个月，我眼睁睁地看着他被林若梅找来的人侮辱，为了结束他的痛苦而拿起了相机。我透过相机轻轻喊着希儿，他垂着头，恍若未闻，攥着双拳，周身黑暗。我与陆流终于摧毁了那个傻乎乎的肯给我们无限阳光的孩子，我们摧毁了爱本身。”

　　阿衡深深呼吸，眼泪却满脸都是。她用袖子不停地擦着眼，擦着擦着，却蹲在地上，号啕大哭。

　　1997年，香港回归，举国欢腾；在在长大了一些，已能添食半碗；学校派她第一次到市里参加数学竞赛，她运气好拿了第一名。

　　掰着指数了许多，可是似乎，事事桩桩，都与她的言先生毫无关系。

　　天色渐暗，有人轻轻推开了咿呀作响的门。

　　那人看着轨道上划着美丽弧线的红色小车，许多年前四周也许还有欢呼。或许为了一个人的胜利，也或许为了另一个人的失败。

　　这城市，有人输得彻底，便有人赢得虚妄。

　　他安静地走过那个戴着眼镜的男子，身材高挑，已不是孩童时的模样。

　　他们都想让他长大，瞧，因这一场揠苗助长，他反倒比所有人都老迈苍凉。

　　他手中拿着费力拼凑好的地址，轻轻蹲下身，把那哭着的小姑娘抱入怀中。

　　阿衡垂着头，颤抖着开口：“我甚至找不出理由在1997年告诉他们，他们抛弃的那个少年，也会在2003年，是另一个人的心头肉。他们甚至以不知道为理由险些践踏了别人的珍宝！”

　　言希愣了，细细凝眸，不错分毫地看着这个孩子，才发现，她眼中的悲伤和痛意刻到了骨子里，无法更深刻。

　　他几乎一瞬间，就懂得了她说的是什么。

　　他觉得悲伤，却手忙脚乱地把阿衡往怀里塞了塞：“宝宝，我爬出来了，瞧，我这么厉害，不需要旁人救。我懂得这世界是不公正的，可是我只是，不知道别人的爱是这个模样。”

　　爱是抛弃，爱是尽己之能而后袖手旁观，对他们而言，爱是一切，唯独不是爱的模样。

　　“我不需要，也不稀罕。”他捏着阿衡的骨头，几乎捏进自己的肌骨之中，他说，“可是，温衡，这世界，只有一个人，必须公正地爱我。你必须只爱我一人。”

　　温衡，你必须公正地，只爱我一人。

　　只有你。

　　阿衡抬头看他，深深地看着，许久了，才轻轻地点头。

　　她答应他公正，为自己今后只能如此偏私。

　　她蹭掉眼泪，蹙着眉毛，却是那么认真的样子。她对他说：“除非黄土白骨，我守你百岁无忧。”

　　点盏长寿灯，讨价百岁命。言希九十七，阿衡三年整。

　　同神明起誓，同神明说明。

　　她已不能回头。

　　



第81章 入眠的人怕梦醒

　　闲暇的时候，阿衡蹲到小花圃中，拔掉一丛丛枯黄的野草，松着雪后的泥土。

　　言希趴在二楼窗前望着她，手中开开合合着一个漂亮的盒子，哼着不着边的曲调，天真不羁。

　　那个盒子在太阳下闪着金色的光，隐约半透明的材质，里面似乎镶嵌着一幅画，强光之下瞧不真切。

　　他打开盒子，问：“阿衡，要吃糖吗？”从中拈出一颗糖果，悠悠达达地从二楼抛下，扔在阿衡翻新的泥土上。

　　阿衡拾起，剥开糖纸塞入口中，却险些齁了嗓子，皱眉：“怎么这么甜？”

　　言希恶作剧成功，大笑：“我刚刚在糖罐子里泡了半天。”

　　阿衡无语，低头团了残雪，转身砸向高处。

　　言希猝不及防，脸接了个正着。看他狼狈了，阿衡也开始呵呵笑。

　　言希无奈，用手抹脸，嘀咕：“个孩子，小气的哟。”然后，又从盒中摸索出一个小东西，他说，“这次，接好。”

　　白皙的脸微微发红，转过身，伸臂拉起窗帘，隔断眼神。

　　眼神这东西，于他，一向是个不容易消化的东西，尤其是面对着一个让你不容易消化的人。

　　抛物线，在阳光中，耀眼的明亮。

　　小小的银色被掷到了她的脚边，旋转，安息。

　　阿衡蹲在那里，眯眼看了许久，阳光太刺眼，竟不自觉流了眼泪。有些脏的手拾起了那个小小、轻轻的环。

　　一枚戒指。

　　拇指，食指，中指，小指。

　　一根一根，或宽或窄。

　　只剩下无名指。

　　握入了掌心，不再尝试。

　　她抬头看着二楼拉起的淡色窗帘，浅浅地笑了笑，拿出手帕包好，放入了口袋。

　　然后，有一天，这戒指就莫名其妙地失踪了。

　　温某人很轻描淡写地说她不知道丢到了哪里，言某人捶胸吐血，说丫就从没想过这是定情信物吗啊？

　　温某人：“没。我一直以为，那是个玩具。嗯，就跟纱巾一样，你像妓院红牌那么随手一丢，我也就是火山恩客那么随手一捡。”

　　言某人悲摧了。

　　于是，谁还敢说这俩是爱情，这么狗血，这么雷人，这么找虐，这么……喜感。

　　回校之前，温家长兄动之以情晓之以理，声泪俱下——言希他真不是良配啊！

　　阿衡迷茫：“这跟我有一毛钱关系吗？”

　　思莞皱皱皱，眉毛揪成了一坨，哀怨：“你和他，他和你，你们……到底是什么……关系？”

　　阿衡说：“也没什么关系，你看过猫和老鼠吧，我是猫，他是老鼠。”

　　思莞：“难道你们……其实只是迫不得已住在同一屋檐下，其实言希一直很忌惮你、很恨你，其实你们一直是仇人……”

　　阿衡瞅着他，淡笑：“是是是，我们是仇人。”

　　多年后的多年，温家双胞胎缠着爸爸讲故事，思莞不无感伤地讲了关于猫和老鼠一对仇人。

　　他媳妇儿直接喷了他一脸葡萄籽儿：“我怎么觉得，你跟我看的不是一个版本？”

　　思莞说：“怎么不一版本了？我小时候扫过几眼，不就是Tom和Jerry吗，那个势同水火……”

　　他媳妇儿：“哦，我小时候也没怎么看过，只知道，一只小贱猫整天追着一只流氓鼠，追呀追的，就没消停过，还挺……那个啥的。”

　　啥……感伤吗？

　　他们是演戏的，我们是看戏的，谁感伤，感伤什么？

　　阿衡回校的时候，温妈妈坚持要送她到学校。

　　言希说：“我晚上有通告，就不跟着去了。”

　　阿衡说：“好，冰箱里做了一人份的排骨，晚上微波炉热热吃了吧。”

　　言希刷牙，满嘴白沫子，点头。

　　他洗脸的时候她出门，言希说一路顺风，阿衡说谢谢。

　　门合上，戏落幕。

　　他嘴上的白沫子没擦干净，探着头，看着掩去玄关的墙壁，白得……真碍眼。

　　卤肉饭飞过来，喊着“阿衡阿衡”。

　　言希笑。

　　他说：“你知道阿衡是谁啊就喊。以前陆流教你喊他的名字的时候，桌子板凳抽水马桶都是陆流。”

　　然后，这个字也会定格，成为可怕的……叫作回忆的东西吗？

　　她说，除非黄土白骨，守他百岁无忧。

　　却忘了问，谁先白骨才无忧。

　　年后，言希很忙，很忙很忙，照辛达夷的话，老子还没看清丫，丫嗖一下就不见了。丫以为自己是内裤外穿的苏泊曼啊，那孙子搁中国就一影响市容。

　　言希摊手：“我上午两场主持，下午完成三百张的封面，晚上还有Sometime，娃，不是哥不陪你玩儿，实在是没那个精力。”

　　抬腿，刚想嗖一下再飞走，被辛达夷一扑，抱住了大腿，声泪俱下：“言希你丫不能这么不厚道啊，兄弟这辈子就求你这一次！”

　　言希：“放手。一个月前你说过一模一样的话。”

　　辛达夷说：“上次老爷子死活不给我创业资金，我是被逼得没办法了才找你借的。”

　　言希冷眼：“谁让你天天拍胸脯拍得梆梆响，爷我一定进机关，爷我一定光耀门楣，爷我一定要让别人知道我是你孙子而不是你是我爷爷。我要是你爷早抽死丫了，说过的话就是个屁！”

　　辛达夷讪讪：“不都是人妖劝我嘛，他说最近建筑公司大有可为。反正我们专业学的都是这个，做好了一样挣钱，一样出名，还不用领着死工资看人脸色不是……”

　　言希踢他：“我懒得理你们那点儿破事。去去去，别拉我裤子，有什么话直接说，什么时候跟陈倦一样婆妈了？”

　　辛达夷很婉转地星星眼，看着言希比上帝还上帝，特诚恳：“美人儿，能帮我们做个宣传吗？下个月公司就要开业了。”

　　言希：“你让我戴个黄帽子穿着蓝制服给你们建筑小组招商，你他妈下一步还用不用我陪人喝酒？”

　　辛达夷：“靠，老子是那种人吗？就是指着你有名积点儿人气回头客。你别把人想得都跟陆流、温思莞一样心眼忒多！”

　　言希啧啧：“你真看得起自己，那俩早就修炼成蜂窝煤了，你跟人是一个吨位吗？”

　　辛达夷揉头发，憨笑：“那你是帮了？”

　　言希狞笑：“看心情看时间看酬劳。”

　　辛达夷打电话：“阿衡啊，我跟你说个事儿……”

　　言希咳：“明天下午后天上午，我就这两块儿时间。”

　　辛达夷欢天喜地：“哦，是三姐啊不是阿衡，三姐您天津话说得真好听，您问我找阿衡什么事儿？嘿嘿，没啥事儿，就是想她了。对，我是她兄弟辛达夷，我们在MSN上聊过的，对对对，回见哈。”

　　言希咬牙：“靠，卑鄙到这份儿上，算你狠。”

　　阿衡一直习惯在学校的公共电话亭给言希打电话。其实，通常大概基本上都是言希在不停Balabala，阿衡只是附和，然后不停地向投币口投币，认真听他说。

　　有时候，他说的话她大多记不清楚，后来回想，只剩下，自己不停投硬币的声音。

　　叮，咣。

　　藏在小小的电话匣子中，清脆的，载着温柔，绵长。

　　他说：“想你了。”

　　阿衡无意中透过电话亭，看到了曾经亲密的顾飞白和杜清散步在悠长悠长的学院路上，心中感慨原来物是人非是这么个意思，然后呵呵仰着小脸对电话那端说：“我不想你。”

　　“不想你，天天都打电话，你烦死了你。”

　　天气变暖了许多，江南渐渐复苏，鸟语花香。

　　言希的手机有些日子打不通，算算时间，好像是给达夷的公司做一个Case，应该是没空理她。

　　可是之前，言希无论是在做什么都会接听的，阿衡想了想，觉得似乎奇怪了一些。

　　她打达夷的电话，统共四次，前三次没人接，第四次倒是通了，问达夷见言希了吗。他却支支吾吾了半天，说是言希发烧了。然后听见嗤嗤啦啦的声音，应是有人抢走了电话。

　　是言希。

　　声音还好，就是带着疲惫，他说：“阿衡，我没事儿，就是发烧了，手机这两天没带。”

　　阿衡问他：“你发烧了？只有发烧？”

　　言希嗯了一声，说：“我已经好了，这会儿有点困，补一觉，明天给你打电话。”

　　阿衡松了一口气：“噢，那你好好休息。”

　　挂了电话，她拿着申请表，一阵风跑到李先生的办公室：“先生，我想要报名参加志愿者小组。”

　　那会儿，正传播着一种全人类的传染性的顽固型的病毒，世界卫生组织还没定个好听的学名，西方已经开始大面积爆发，当时中国南方初露端倪。

　　身为南方学术领头羊，Z大医学院女教授李先生申请了一个科研小组，专题研究这种病毒，预备带学生到轻症病房亲自观察。院里报名的人很多，倒不是不怕死，就是跟着李女士一同出生入死，以后保博交换留学就有着落了。

　　阿衡很争气，期末年级排名又一路飙回第一，也算有了资格。只是李先生看见她，直摇头叹气：“哎，现在的孩子，怎么功利心一个个这么重？”李先生对阿衡有固有的坏印象，所幸，得意门生顾飞白没有一条路走到黑。

　　阿衡抬眼，清澈的目色，讷讷：“先生，我们去，是要照顾那些因为发烧得肺炎的人吗？”

　　李先生皱眉，说：“不止这些，重点是研究病毒。”

　　阿衡有些尴尬，低声：“先生，我确实是目的不纯，也确实没有想要研究出这是个什么病毒。我只是想要照顾那些病痛的人，不知道可不可以？”

　　李先生微愣，却缓了颜色：“为什么？”

　　阿衡摸摸鼻子，说：“我也不知道为什么，就是个冲动，呃，先生，您知道冲动吧，就是很想很想认真做一件事。”

　　李先生笑：“一定有源头的。”收了申请表，挥挥手，让她离去。

　　然后，阿衡想啊想，这冲动还真是……莫名其妙。

　　言希发了烧，她离他甚远照顾不到，便想要照顾和他一样生病的人。好像，她这样尽心了，别的人也会同样尽心照顾她的言先生似的。

　　唯愿，人同此心。

　　



第82章 始终不明白的爱

　　阿衡随着李先生的研究小组进驻医院的时候，是递交申请表后的第七天。

　　她本来承诺三月中旬的时候要回一趟B市，现在行程匆忙，已顾不得。临行前，只得同言希电话道歉。

　　言希的声音听着比之前有精神了许多，他要她放心去，注意别感染。如果能抽出时间，他会去H城看她。

　　阿衡笑了，在他挂断电话时，趁着四下无人月黑风高，偷偷亲了话筒一下，埋进夜色，仗着无人看见，脸红了一路。

　　吾家有女初长成，咳，理所当然。

　　谁偷笑？不许昂，憋着！

　　咱孩子脸皮薄。

　　宿舍只去阿衡一人，小五帮着她收拾行李，忽而发问：“言希是不是准备辞掉演艺圈的工作？”

　　阿衡手上的动作缓了缓，纳闷：“怎么说？”

　　小五说：“这段时间言希的工作一直由新人代班，他之前定下的各项节目走秀平面也推掉了七七八八，坛子里正议论这事儿。”

　　阿衡说：“我也不太清楚，他时常任性，性格起伏不定，但等他考量清楚就是定论，谁也动摇不了。”然后，摇头叹气，宠溺微笑，“你们容他想想吧。”

　　总之，容他想一想，如果真的喜爱他，便再多些宽容吧。

　　小五捏孩子脸，拈醋鼓腮，来了一句：“你还真爱他。”

　　却不知，是吃谁的醋。

　　吾家言希虽尚不知是谁家良人，可是，吾家小六却实实在在是吾家小妹。

　　去医院时只说是提取病毒样本做实验的，却万万没有想到，会发展到一种无法控制的状态。

　　重症病房中，戴着氧气罩的病人痛苦挣扎，常常青筋裸露着便在夜间停止了呼吸，而医院却只能用普通的镇定剂和抗生素注射静脉。是身为医护人员无法忍受的无可奈何，却在日益增多的病人的重压下，灵魂备受折磨。

　　来时的十八个人，到最后坚持下来的只剩下五个，包括李先生和四个学生。

　　阿衡留在了那里。她记不得自己为什么留在了那里，只是冷眼旁观着同窗的离去。

　　论死亡，谁不怕？可是抱着那样生着病的小孩子，看着他大咳，看着他气喘，看着他窝在她的怀中哭闹着找妈妈，心中总是万分难过。

　　那个孩子小名叫笑笑，是李先生指派给她的任务。很小很小，刚刚学会说话却得了这种病，甚至因为病症的突出而被隔离，无法触碰从不曾离开的妈妈的怀抱。

　　笑笑的妈妈没有哭，只是求阿衡好好照顾小孩子，拿了许多巧克力糖，说是笑笑喜欢吃的。

　　阿衡明明知道小孩子得的是肺炎，不能沾刺激性的食物，却不忍心，收了糖，抱着笑笑的时候拿糖哄他。

　　笑笑很闹人，总是伸着小手去抓她脸上的口罩，他从不曾见过阿衡的样子，只是含混不清地喊着：“叽叽。”

　　阿衡笑，把笑笑抱进怀里喂他吃饭，说：“错，是姐……姐，姐姐，笑笑。”

　　笑笑咯咯笑：“叽叽，叽叽，叽……叽。”

　　小脑袋歪着，头发软软的，笑啊笑，稚气可爱。

　　一同留下的顾飞白总是皱眉，警告：“不要同他太近，虽然是小孩子，但毕竟还是病人。”

　　阿衡说：“虽然是病人，但毕竟还是个孩子。这样子，你觉得话是不是也能说得通？”

　　顾飞白淡淡地瞥她一眼，收紧了手指，高傲离去。

　　道不同不相为谋。

　　笑笑的病症起初并不十分严重，但是后来夜间突然发了烧。孩子小不能打强针剂，笑笑一直高烧不退，冰敷、酒精擦浴、降温毯全部都试过，却毫无效果。

　　主治医师说：“孩子不行了，通知家长吧。”

　　阿衡抱着笑笑发了一夜愣，额头紧紧贴着他的，机械地换毛巾给他擦身体，她说：“笑笑，你等等，妈妈很快就来了，很快的。”

　　可笑笑却睡得很香很甜，小手紧紧握着几块巧克力糖，直至晨光熹微，才丢了手。小小的孩子，身体还很柔软，却渐渐，凉了，凉了……

　　笑笑的妈妈赶到时，从她手中夺过孩子，哭声凄厉。她哭着捶打阿衡：“你还我的笑笑，笑笑，我的笑笑啊！”

　　阿衡看着她，摘下了口罩，轻轻低头说对不起。

　　转身的时候，医院的长廊很深很深，没有日光，没有灯光，一片漆黑冰冷。

　　身后，有顾飞白的声音，他喊：“温衡。”

　　阿衡却没有回头，一身白衣，双肩柔弱。她已有两个月未和任何人联系过，日日夜夜守在这个医院。

　　她抱着医院长廊的公共电话，轻轻开口：“言希，你知道吗，我的第一个病人，去世了。”

　　她说：“言希，你不知道，那是个多么可爱的孩子，每一天都会笑，像只小猫窝在我的怀里，喊我叽叽。他爱吃巧克力糖，因为很小夜晚睡觉还会尿床，揉着眼睛找叽叽。可是，我一直戴着口罩……他甚至不知道我长……什么样子……”说着说着她蹲在地上，终于哽咽了起来，痛哭失声。

　　“言希，我该怎么办？言希，我很难过，你告诉我，我该怎么办……”

　　“言希……”她喊那个人的名字，是崩溃了，脆弱了，寻求信仰的悲伤。

　　不远处，站着那个骄傲冷清的男子，看着她的背影，眼波冷静，却红了眼眶。

　　这部电话，早已坏掉，她怎么可能拨得出去？

　　只是一个寄托，而已。

　　她怎么舍得，让那个人替她担心？

　　是兀自言语着，真的情绪，真的痛苦，真的……思念。

　　他甚至从未真正见过她口中的言希，即使听到过他电话中的声音，即使那个人，每一次都在电话彼端，拘谨低声地说：“谢谢你照顾阿衡，谢谢你。”

　　可阿衡，甚至从不知道，她从B市逃到H城的时候，有一个男人一路相随，直至把她安全送到他的身旁。

　　整整两个秋冬，那个男子说，天冷了，能否多陪在她身边？

　　能否给她多买一些糖果？

　　能否带她去一趟游乐园？

　　能否每一天都对她说宝宝你很了不起？

　　能否……给她一个温暖的家？

　　能否呢？

　　他和她可以很亲密，握住她的手，却不知道她害怕寂寞，害怕被否定，喜欢吃甜的，人生最大的梦想就是当贤妻良母。

　　甚至她出走的那一日，那个在电视上常常强大高贵的少年，常常飞扬着眉眼的凌厉男子，还在低声下气地问他：“能否，在1月10日零点对她说一声‘生日快乐’。”

　　多可悲，他自诩自己爱这个女子极深，钟情刻骨，却不知她的生日。

　　他常常声音冰冷地问那个打电话来的漂亮少年：“你在以什么身份和我对话？”

　　那个叫作言希的人却不复人前的伶牙俐齿，他常常无措，狼狈着说：“对不起，你或许可以把我当作她的父亲或者兄长，嫁女儿嫁妹妹都是这样的心情的哎，请你谅解。”

　　可是，谁家父兄做到极致，连上节目时都常常用温柔的语气提起H城，说那是一个多好的地方啊，山美水秀，等我年老死去的时候把我埋在那里吧。

　　那个多好的地方，多好多好，有你当年的阿衡，我日后的妻子，我子女的母亲。

　　顾飞白无法言语，脑中闪过的场景也只是闪过而已。

　　一切前尘，烟消云散。他想他，只是对当年B市那个小小的少女着了迷。

　　当年，在那个小少年身旁，曾经有一个穿着软毛衣的小少女，在面具被摘掉时，微笑温和地对他说，对不起。

　　“对不起，我不是你要找的那个人。”

　　当时是1999年。

　　2003年的顾飞白伸出手，拉起那个白大褂的温柔女子，说：“傻姑娘，不要再哭了。”

　　他红着眼睛笑了，把手机递给她：“不过是思念，这有多困难。”

　　李先生带着他们回到学校的时候，已经是六月份。

　　当时，全校已经封闭，下了禁令，全校学生都不准私自离校，否则开除学籍。

　　阿衡刚回寝楼没几日，楼里接二连三地有人发烧，被送到了校医院隔离。后来，进校医院的确诊了两个。

　　于是，她们要在宿舍中隔离观察半个月。

　　小五十分悲切，整天号：“我的男人啊，他好不容易来一次H城，我还不知道能不能赶得上！”

　　阿衡心念一动，结结巴巴地问她：“五姐……你说，言希什么？”

　　小五白她一眼：“没良心的，只知道和顾飞白在医院逍遥快活。言希前些日子公布，他参加主持完全国大型慰问巡回演出后，会完全退出公众视线。H城Z大大礼堂是最后一站。”

　　阿衡傻眼，讷讷：“他没有跟我说呀。我给他打电话，他什么都没说……”

　　小五问：“那你们说了些什么啊？”

　　“我说我还活着，活得很健康，然后最近全校隔离我已经很久没吃到糖了；他说他也还活着，并且活得很好，然后他们学校没有隔离他不爱吃糖所以也很久没有吃到糖了……”

　　小五吐血，压抑住拍死俩小孩儿的冲动，然后叹气，看着她：“现在你知道了，言希确实要来。”

　　阿衡问：“什么时候？”

　　小五说：“五天后。”

　　阿衡泪：“那我们不是还在隔离着……”

　　小五点孩子脑袋：“怎么这么笨，这么笨？我找男同学在楼下接应着，咱们在二楼，铁定能翻出去！”

　　阿衡丧气：“就是去了，这么多人，也不一定能看到他。”

　　小五握拳，龇牙：“言希的最后一场主持啊，我们中午就等在大礼堂门口占位儿！我还就不信了！”

　　然后，两个孩子千辛万苦翻了出来。

　　再然后，蓦然回首，发现自己没票，悲剧了……

　　小五吐血：“千算万算，老娘竟然忘了要票这茬子事儿。”

　　看着翻墙蹭的一手灰，咱孩子泪汪汪：“五姐，你说一定能见言希的呀，我三个月没见他了呀，言希！”

　　小五讪笑：“要不，咱在外面听个响儿，言希主持声音老大了。”

　　阿衡继续泪汪汪，咣咣拍大礼堂的门：“言希呀！”

　　思念就是这么个东西，孩子憋呀憋，憋到便秘，憋得想不起来了也就没什么了。可关键你别给人孩子机会啊，好不容易心上人到跟前了，却被该死的一道门堵到了外面。

　　要你，你堵不堵，你堵不堵！

　　一个助理模样的眼镜男走了过来，把眼镜扒拉到鼻梁上，拿手上的照片比对了半天，拉孩子辫子：“姑娘，是你吗，你是温衡吗？”

　　阿衡悲切，转头：“谁啊你？”

　　眼镜男嘿嘿一笑：“怎么比照片上黑了瘦了这么多？”

　　阿衡：“您哪位？”

　　眼镜男：“噢，忘了说，我是言希的助理，他让我瞅着你直接带到VIP座位。”

　　一瞬间，这个世界鸟语花香四季如春生机盎然。

　　小五亮了眼睛，拽着阿衡哧溜一下蹿了进去，拿着荧光棒，在人头攒动中骄傲地坐到了第一排。

　　咳，左边教务处主任，右边……教务处副主任。

　　刚挥舞了一会儿荧光棒喊着“DJ Yan，我爱你，就像老鼠爱大米”，后面就有人戳她：“孩子，安静会儿。”

　　小五扭头，一看，哟，好眼熟好慈祥的老爷爷啊，这不是……这不是……校长吗？泪奔，看着台上，娘的，男人哟，你可真会安排位子。

　　言希报节目时正好看到她们进来，笑了笑，继续专心致志，朗音清拂，少年明媚。

　　阿衡坐在台下，认真地看着他。

　　和平时……不太一样呢。好像，全身都散发着盛夏萤火虫一般的光芒，柔和、美丽，却不清晰。

　　小五看节目表，尖叫了：“阿衡阿衡，一会儿，言希还有一首歌，什么什么秋天的海。”

　　阿衡倒吸一口凉气：“他唱歌？”

　　“咋啦？”小五纳闷。

　　阿衡讪讪：“你先找个耳塞吧，一会儿耳朵聋了别怪我。”

　　小五激动了：“什么啊，你都不知道言希唱的My Prayer有多好听，我一日三餐就指着那首歌活呢。我告你，你不能仗着跟他住一间房子就诽谤他！”

　　阿衡：“我诽谤他？拉倒吧，就那个五音不全……”

　　然后，记不得是倒数第四个还是第五个节目了，言希拿着麦克风站到了舞台的正中央。那个男子，似乎在用生命吟唱。

　　常半夜醒来寂寞地幻想

　　若推开了窗能看见大海

　　被遗忘时候它是否存在

　　他选择离开也否定了爱

　　从那一天起我发现自己

　　某部分死了不想有未来

　　大海不明白弄潮的人啊

　　夏天过去了就不会再回来

　　像沙滩脚印眷恋还清晰

　　等时间掩埋

　　始终不明白爱能被取代

　　困惑的我不敢再伸手去爱

　　灰蓝的心情想念着夏天

　　那秋天的海

　　常半夜醒来寂寞地幻想

　　若推开了窗能看见大海

　　被遗忘时候它是否存在

　　大海不明白弄潮的人啊

　　夏天过去了就不会再回来

　　像沙滩脚印眷恋还清晰

　　等时间掩埋

　　始终不明白爱能被取代

　　困惑的我不敢再伸手去爱

　　灰蓝的心情想念着夏天

　　那秋天的海

　　始终不明白爱能被取代

　　困惑的我不敢再伸手去爱

　　灰蓝的心情想念着夏天

　　那秋天的海

　　他唱“被遗忘时候，它是否存在”，调整台步，走到了舞台的最前端，弯腰，从西装口袋中摸出一颗蓝色透明的糖果，深深地看着阿衡，轻轻喂进她的口中。然后微笑宠溺，摸了摸她的脑袋，向后倾倒，躺在舞台上，额头明亮，望着天际，单手拿着麦克风，在人海中，在唇畔，唱着一首镇魂歌。

　　他唱，他选择离开，也否定了爱。

　　他说，始终不明白，爱能被取代。

　　大海不曾明白，可是，亲爱的，你又是否明白？

　　你又是否明白？

　　



第83章 交给世人的定义

　　言希说：“你有什么很想和我一起去做的事吗？”

　　“为什么这么问？”

　　言希笑，卸去脸上的淡妆，微微转头，细长的指捏了孩子下巴，皱了皱眉：“好像，瘦了一些。”

　　他的背后是一面光滑的镜子，镜中的两个人影离得很近，仿佛相依。

　　阿衡口中还有水果糖的残留甜香，想了想，她低头轻声问他：“今年暑假，你能陪我看电影吗？”

　　那个少年对着镜子，蹭去唇角最后一抹渍，挑眉：“这就是你想和我一起做的事？非我不可的？”

　　孩子望天：“也不是，我就是很久没有看过电影了。不是你别人也行的，只是你不是大闲人嘛。”

　　言希抽搐：“我以为我的时间可以用美金计算的。”

　　阿衡笑眯眯：“那是今晚之前。今晚之前你是贴着金箔的DJ Yan，今晚之后你就是马路牙子上的路人甲，虽然极可能某一天戴着眼镜站在公车上被某些姑娘花痴一声‘美少年’。”

　　言希：“谢谢你给我这么高的评价，谢谢，谢谢。”

　　阿衡：“哈哈，不客气。”

　　他看她，目光中有一种食髓的妙意，纷繁的桃花摇落，要笑不笑：“真的没有其他想和我一起做的事了吗？”

　　阿衡说：“有啊，我们可以一起去南非淘金或者到印度卖艺，然后赚很多很多的钱，一半捐给Government，一半留着买一套新的不锈钢厨具和一张冬天可以光着脚的波斯地毯。”

　　言希手臂搭在转椅上，大笑：“我现在也能给你买不锈钢厨具和波斯地毯。”

　　“可是，你不是说……两个人……一起完成的事吗？”

　　阿衡抿着薄唇，白皙的面孔有些发红。

　　他看着她，目光怜惜，轻轻把她抱入怀中，像是对着个小孩子，轻轻抚摸着她的眉：“傻瓜，还是那么喜欢言希吗，像是两年前？”

　　阿衡傻眼了。

　　她可不记得自己说过喜欢这人，心虚，装傻：“言希，最近你们学校有没有人被隔离？我跟你说我们学校可能会提前放假然后考试是开卷考试的呀。”

　　言希揉她的黑发，无奈了的表情：“喂，温衡，我们谈一场恋爱吧。”

　　虽然她是喜欢这人，在某种程度上还喜欢到一种如同瘾君子的程度，但是牵手、亲吻、拥抱、睡在一起，什么都干过了。

　　于是，用得着先上车后补票吗？

　　咳，其实她的意思，她的意思是，再过几年，大家年龄大了，妈妈、爷爷态度软了，他们两个凑合凑合，不用说明白，办个结婚证不就得了吗……

　　那人面子挂不住了，讪笑：“也是，大家都这么熟了……”

　　阿衡拽他衣角，目光和气得很，上至天空无穷远下至地心无限深，偏偏，不看他的眼睛，只小脸红了一大片：“那啥，试试吧。”

　　“嗯？”

　　“你说的那个恋爱。反正即使我们合不来，也……分不开不是？”

　　言希和温衡从来都是两个极端，却像上辈子造了孽，这辈子，生给彼此折磨。

　　那个男子，眼睛很温柔很温柔，好像盛满了极深的深山中的泉水，欲溢未溢。

　　他说：“可是，也许恋爱会把我们变得敌视挑剔。我不会像平时对待我的宝宝那样忍让宠溺，你也不会像对你的言先生那么宽容温柔。”

　　阿衡低头，呵呵地微笑：“我也听说，一个人人生的四分之三总要给一个千娇百媚的陌路人，露水姻缘，风干不化，却难堪莫过，伴了一生的四分之一越老越丑。你说，你是要做四分之三，还是四分之一？”

　　言希说：“你只有四分之一的潜力，我勉为其难，四分之三，我们俩，刚好成全一辈子。”

　　阿衡不作声，心中总觉得这么算似乎是不对的，可是究竟哪里不对，却一时想不出。

　　他说我们谈恋爱，然后隔着两地，两个人互相问问好，吃了吗？睡了吗？身体还好吗？

　　她说我们学校食堂的饭越来越难吃了，他就说我们学校正在开辩论赛我当观众；她说我们院里最近又有人谈了然后分了，他表示同意顺便提起对了最近我才发现我们院其实有很多很漂亮的女生；她说注意啊犯规了我们谈恋爱了按照别人的说法我得跟你闹脾气了，他说，哦，知道了。

　　然后两人沉默啊沉默。

　　她说：“今天天气真好哎。”

　　他抬头望天：“这里刚刚下过暴雨。”

　　她逮着话题：“啊，那你多穿些衣服。”

　　他嗯了一声看着天，耳中一下下模糊地跳动着雨声。

　　“然后，我们……挂了吧？”

　　“好。”

　　小五拿枕头砸她：“你们这叫谈恋爱吗？跟以前有什么差别吗？”

　　阿衡呵呵地傻笑，脸红，埋在被中：“不一样啊，五姐，不一样。”

　　虽然他和她每天通话不超过五分钟，但是，以前她说一声“言希是我的”，旁边一堆人翻着白眼说迈克尔·杰克逊还是我的呢；现在她说“言希是我的”，至少有一个人不能耍赖。

　　于是，耶稣、释迦牟尼啊，我真的已经准备好了，请不要吝啬，把幸福砸向我吧。

　　言希放假比阿衡早几日，但已经进了七月份，天很热，他不愿阿衡旅途拥挤，就和她约定开车接她回家。

　　阿衡考完最后一门解剖学时，教授抽调了几个学生清理实验室，阿衡不幸中选。

　　在一起的，还有杜清。杜清和她已经很久没有说过话，不是刻意，似乎，也就是没有机会罢了。

　　听说，杜清和顾飞白已经订了婚，宴席请了南方各大名流，风光异常，人人夸赞天作之合一对好儿女，整个院里都吃到了喜糖。

　　她们寝室得了一整盒，大家不好意思在她面前吃，阿衡只好笑，提笔“恭喜”二字，清逸俊雅，铺了沾了金粉的红纸，落款温衡，让院中同学帮忙带给一双新人聊表心意。

　　自然有人是想看她笑话的，可是，就是这么个过去，情深意笃两载总是陪伴，让他人审视又如何？

　　只是杜清看她还是有些不自在。几个同学拿干布擦拭试验台，这人，也是站在离阿衡最远的台前。

　　窗外夕阳渐落，热气消散了许多，微风吹送，透过窗，隐约能听到蝉鸣。

　　她微笑地看着窗前的翠绿，算算时间言希想必也快到了，便加快了手上的动作。

　　实验室的走廊前有脚步声，紧接着便有人叩实验室的门。竟是顾飞白和一个美貌利落的女孩儿。

　　杜清惊喜，走了过去招呼他们。

　　阿衡瞅着顾飞白身边的那个人眼熟，想了想，噢，是顾飞白父亲老朋友的女儿，见过一次没什么大印象，只知道好像姓张。

　　顾飞白皱眉，问还需要多长时间。杜清笑着说：“快好了，让你们等等我还烦了不是？”

　　张姓姑娘说：“我们晚上狂欢就差你了杜大小姐。你真慢，随便找个人帮你不就得了，还用你大小姐费劲儿啊？”

　　她和杜清看起来是极熟络，两个人笑闹了一阵。

　　最后一个试验台上有一瓶盐酸，不知是谁做完了实验没封口，挥发了大半。阿衡低头寻觅了半天，却没有找到瓶塞。

　　“后面储物柜里有备用的瓶塞。”顾飞白隔着老远看着她，淡淡开了口。

　　阿衡微笑颔首，多谢，从角落里寻到了原来的瓶塞，冲洗后盖上。

　　只是，杜清的脸色有些难看。

　　最后一步，完成。

　　阿衡和其他的几个同学道了别走到门口，看见那三个人，犹豫了一下，微笑点头，说了一声假期愉快。

　　杜清说“谢谢”，顾飞白默不作声，只看着她，目光有些说不出的难受。

　　那个张姓姑娘倒是冷笑了，柳眉挑起，口舌尖酸：“哟，温小姐吧，咱们以前见过。”然后挽了杜清的小臂，说，“我是杜清的闺密，还请你多多指教啊。”

　　阿衡说“你好，再见”，心中倒也不甚介意，咚咚跑下了楼，只想着要和言希见面了看谁都挺可爱。

　　她拖着行李箱走到校门口，看到了言希的酒红色法拉利。透过暗色的玻璃，跑车中却没有人。

　　阿衡有些郁闷地蹲在了跑车旁，看着一辆辆开走的私家车，拾起一根小树枝数蚂蚁。

　　小时候倒是常做这些事，和在在一起浇蚂蚁窝逮蚂蚁，然后带到课堂上玩儿。那时候太小，几个小蚂蚁放塑料瓶里，拿着能高兴一整天。

　　然后，头上出现了一块阴影，一双微凉的手贴在她的脸颊上。

　　阿衡抬眼，那人却扑哧笑开。他拍拍她的面庞：“哎哟哎哟，宝宝你真牛，蚂蚁都让你训得能走钢丝了。”

　　阿衡抖掉树枝上的蚂蚁，说：“你上哪儿了？我等你等了好大会儿。”

　　那人穿着浅咖啡色的宽领T恤，蓝色牛仔裤，简单清爽却带着隐约的贵气。进演艺圈几年，穿着打扮已然有了自己的范儿。

　　言希晃了晃左手边的袋子，他说：“你还没吃饭，我们一会儿上高速，所以给你买了点儿吃的。”

　　阿衡“哦”，说：“你拉我起来吧，蹲了半天，脚麻了。”

　　言希半躬身捏她鼻子：“越来越会撒娇了，像个小孩子，还贤妻良母呢。”唇边挂着笑意，伸出右手，使力，把她拉了起来。

　　阿衡绷住红透的小脸：“谁撒娇了？咳。”

　　言希笑，按了车钥匙打开跑车，让阿衡坐进去。

　　不远处有一行三人笑笑闹闹，阿衡转身，恰好是顾飞白、杜清和那张姓姑娘。

　　“真巧，又见面了温小姐。”那张姓姑娘吊着眼睛，上下打量言希和法拉利，挖苦阿衡，“你这是要回家，还是准备再找个未婚夫养你啊？”

　　张姓姑娘一向看不起阿衡，从父母口中早就听说，阿衡是她父亲仗着和顾飞白伯父关系好硬塞给顾飞白的。后来父亲死了，怕顾飞白不要他，又巴巴地从家里跑到陌生男人家，实在不要脸至极。

　　言希却嗤笑了，拉着阿衡的手，挑眉：“这位小姐，是我们阿衡的同学吗？”

　　顾飞白站在言希的侧面，打量着他，看到阿衡在他身旁一副温柔灵动的小女儿姿态，心中明白了这是谁，脸色却不由自主地难看了几分，面无表情地看着他们。

　　张姓姑娘冷嘲热讽：“我可没这么不识抬举的同学，订婚宴不参加就算了，写几个烂字送过去，你寒碜谁呢？没有几斤几两，还真拿自己当个东西！”

　　言希打开车门，说：“阿衡，你进去。”

　　阿衡：“你干吗？不能打女人啊。”

　　言希抽搐，大眼睛瞪了半张脸，说：“我看着像那种人吗？”

　　孩子老实，吸鼻子，点头：“像。”

　　言希无语。

　　转身，叹气，拿出一张空白支票递给顾飞白，平淡开口：“你看着填吧。温爷爷说了，孙女两年衣食住行，用了你们顾家多少便还多少，温家门庭虽小，但绝不受人恩惠。”

　　张姓姑娘看到支票有些心虚，却依旧硬着底气：“哪个温家？”

　　言希淡笑：“至少是你这辈子都进不去的温家。顾飞白，不知道当年你和阿衡定亲时，顾家大伯话是怎么说的？”

　　顾飞白指握成拳，面色冰寒，咬牙切齿：“本不欲高攀，怎奈好友盛情！”

　　张姓姑娘，甚至杜清，听到顾飞白的话，脸都有些发白。

　　顾氏一族在江南声望如此，大半是靠顾家大伯在军中的权势。如今顾家大伯竟然说出“高攀”二字，那温衡家中又该是怎样的光景？

　　言希盯着杜清和张姓姑娘，平淡开口：“阿衡在家中从来都是掌上明珠。好言奉劝，各位以后不要再做累及父母兄长前途的事。”

　　而后面色稍缓，向顾飞白礼貌地点了点头，转身打开车门上了车，踩油门，转方向盘，绝尘而去。

　　阿衡咬黄油面包，说：“你真能掰，我在家什么时候成掌上明珠了？”

　　言希瞥她：“怎么不是掌上明珠了？我在家都恨不得把你托头顶上了，你还不是掌上明珠啊？那你让别家没吃没穿看父母兄长脸色的姑娘怎么活？”

　　阿衡咬面包，点头，心想虽然在温家不招待见，但在言家至少还掌握着财政大权。

　　山不转水转，总有一处让人活。

　　上了高速，阿衡有些犯困，但是担心言希一个人开车更容易困，就强打精神陪他说话。但她考了一天试确实累到了极点，最后还是撑不住，歪在了座位上。

　　言希笑，合上车顶，从身后拿出外套盖在她身上，然后打开了收音机。

　　声音甜美的女DJ在点歌，车窗外夜色渐浓，高速公路上镶嵌的路灯穿梭而过，如同水流。

　　女DJ说：“手机尾号6238的朋友说他想点一首歌给灰姑娘和她的后母，他说大姨妈和肉丝都希望灰姑娘的后母再勇敢一些，变成王子，然后，带着灰姑娘私奔吧！”

　　言希望着远方，眼中有了雾色。

　　那个姑娘，一不小心，如多年之前，轻轻歪倒在车窗上，睡得安然。

　　他伸指，轻轻摩挲她的发，温柔的，颤抖的。

　　四周，一片安静。

　　



第84章 梦想真实是两边

　　这一年的夏天出奇的热。

　　傍晚，大人小孩早早提着小马扎坐在了翠树下，大蒲扇轻轻摇晃，讲几个不知名的神怪志异，看着满天繁星，日子似乎也就轻巧地溜过去了。

　　许多人不再敢上饭店大排档吃饭，那年“非典”从年初沸腾到了盛夏。《新闻联播》上总是说全世界又死掉了多少人，许多人似乎是莫名其妙地发现，死亡不只是贫穷国度的专利。

　　言希退了电台的工作后空闲了许多，时常陪着阿衡。

　　她买菜时，他跟在身后挑肥拣瘦。卖排骨的老大爷不悦，拿着明晃晃的刀在案板上重重剁排骨，言希在阿衡身后拉眼睑做鬼脸。

　　阿衡说：“你不是最怕菜市场的脏？”

　　言希一角一角地数着刚刚老大爷找的零钱，并不抬头：“比在电台有意思多了。”

　　阿衡笑，温声：“不去也罢，总归是太累。你以后专注学习，毕业了找个正经的工作。我到时，也回来。”

　　她粗粗算了时间，她学医，读得快了，到时即使提前申请毕业也还要四年。而言希学的是法律，如果不读研，考下司考，两年后就能工作了。

　　他们之间，大概还要相差两年。

　　言希不接话，从她手中提过菜篮子，任性地要求：“今天我要吃烧排骨烤排骨炸排骨煮排骨焖排骨。”

　　阿衡哼哼：“我说真的，言希，你娶排骨过一辈子得了。”

　　然后她想，言希你要是说我还是比较想娶做排骨的阿衡，我就原谅你。

　　那人却认真地开口：“阿衡，排骨用钱能买一辈子，媳妇儿不成哎，用钱买不来。”

　　阿衡脸绿，心想，你还想用钱买谁啊你？表面上，却要笑不笑：“我在乌水的时候，好多家的阿哥年纪大了，都是给了钱，趁着黑便把别家的姑娘抬回家了。给的钱是大数的话，家中姑娘要是多，十六七的年纪，还由你挑长得最好看的。”

　　言希窃笑：“那你是不是没人娶，才有机会来B市的？”

　　阿衡咯吱咯吱咬牙：“想娶我的多了去。只是刚塞了钱给我阿爸，就被在在用药罐子砸走了。要是你，在在肯定拿家里的药缸砸。”

　　言希摸下巴：“哎，你那啥便宜弟弟，是不是有恋姐癖啊？”

　　阿衡：“滚，你才恋姐癖，你们全家都恋姐癖！我们在在好着呢，从小就温柔懂事而且听话。对，就是听话，我跟你说，我们在在比你听话多了！”

　　言希瞥她：“你还真以为自个儿养的是只天使呢，我告诉你，一般长得纯洁的，那心绝对比煤渣都黑。到时候你被黑了，都不知道怎么掉坑里的。”

　　阿衡望天：“你嫉妒他。”

　　言希对着菜市场外的商店玻璃照镜子：“他有我长得好看吗他？”

　　阿衡心想，那是我养大的娃啊，坚定不移地点头：“比你好看多了。”

　　言希：“嘁，你还真爱他！”

　　阿衡笑眯眯：“我就爱，怎么了？”

　　言希嗤笑：“你爱的东西还真多。前两天去动物园，你勾引大猩猩黑黑捶胸给你看的时候说的什么？”

　　阿衡：“我最爱你了黑黑。咳，但这不代表，我不爱我们在在。”

　　言希笑：“你的爱，好像一大把糖果，能分。”

　　阿衡说：“我最近怎么听不懂你说的话？”

　　言希推商店旋转门：“谁要求你听懂了。”

　　阿衡：“喂，你进这里干什么，该回家了。”

　　言希：“家里的家具有些旧了，是时候该换了。”

　　阿衡是第一次同他一起逛商店，总觉得有些新鲜。他们相处，大多的时间是在家中，处于一室，呼吸同一个空间。

　　说起来，也并不是时时刻刻在一起，但是心中安稳。如果两个人终能走到一起，这一辈子也便是这样的节奏了，细水流长，日光渐短。

　　阿衡看家具，有一套红木的，竹树雪梅，雕刻得精细，停了脚步端详，十分喜欢。

　　言希凑过去：“怎么，喜欢这套？”

　　阿衡看标价，倒吸一口气，摇头。

　　言希笑眯眯：“你结婚时，我送你。”

　　阿衡汗，这个想得倒美，她嫁给他还要承他的人情，可是，点头，煞有介事：“好吧好吧，一定要送，不然不给你发邀请函。”

　　言希摸摸家具细微的纹理，沁人心脾的木香：“说定了啊。”

　　阿衡看着不远处的欧式家具，目光被吸引，随口敷衍了一声：“嗯。”

　　麦当劳到处派优惠券，言希说：“你等着我给你买甜筒。”

　　虽然戴着鸭舌帽，回来的时候还是被一帮高中女生认出，被围了起来，无奈，写签名写到手软。

　　阿衡一路寻来，在人群外看着他微笑。

　　言希拿下帽子，用手朝着她挥动。

　　一帮小姑娘问：“言希哥哥，那人是谁啊？”

　　言希低头淡笑：“她啊，是哥哥最不想相识的人。”

　　小姑娘捂嘴：“吓，是敌人。”

　　言希摸着左边的胸口，有些疼：“不，是最亲最亲的人。”

　　有一个言希、楚云最忠实的拥趸者，简称“言云派”的小姑娘很失望：“哥哥，她是你最亲的人，楚云姐姐怎么办？”

　　言希哈哈笑：“我和楚云会负责自己的幸福的，你们只需要负责慢慢长大就够了。”

　　他转身，向她走近。

　　呃，冰淇淋有些化了。他像个小孩子低头啃甜筒，阿衡却笑，新奇地看着他，像是对着一个从未见过的人。

　　他啃啃啃：“你怎么了？”

　　阿衡：“像你这么幼稚无聊疯狂霸道的小孩子，原来在现实中真的有这么多人喜欢。我一直以为，DJ Yan受欢迎只是因为你的声音好听。”

　　言希抬起大眼睛翻白眼：“谢谢哈。说话越来越毒，真不知道……”

　　阿衡咳：“都是你教的。”

　　言希闭嘴，压低帽子，伶仃着背，慢悠悠地向前走。

　　她看着他的背，心中是充实的感觉，总是不自觉欢喜，嘴角翘起很大很温柔的弧。

　　然后，心中是不安跳脱的冲动，她快步跑了过去，从背后抱住这个人。温和端正的拥抱，她的指间是他的外套挤出的纤维，紧紧的，却带着些不易察知的占有欲。

　　言希诧异，扭头：“怎么了？”

　　阿衡不说话，半晌才轻轻开口，笑：“言希，我只是在单纯地完成一场拥抱。”

　　因为你，才有意义的拥抱。

　　阿衡上学校的论坛，总有人因为死亡伤感。大家一起闲聊，扯到当年的世纪谣传：2000年，地球会毁灭。

　　阿衡转身，言希刚沐浴完，坐在一旁擦头发。

　　她皱眉：“言希，1999年的最后一天我们在做什么？”

　　言希指僵了僵，又继续擦头发，他说：“你忘了，我们当时……不在一起。”

　　当时，他在维也纳，她在中国。

　　两个国度。

　　阿衡有些吃力地回避他生病那一段伤，轻轻感伤：“要是当时地球真的毁灭，我们就见不到最后一面了。”

　　言希半开玩笑：“喂，当时我跟你很熟吗，要死都非得死在一起？”

　　阿衡想反驳，怎么不熟了？我每天给你做排骨给你买牛奶别人欺负我你很生气很生气，然后你还说我是你的家人哎。

　　可是，终究没有说出来。因为，那时的她又怎么清楚，他对她的存在抱有那么大的幻想——还清温思尔的亏欠；而他也不知，她心中藏了这么一个男子。

　　两不相知，怎么能称得上很熟？

　　摇摇头忘却前尘，笑而唏嘘，还好，2000年世界没有真毁灭。

　　我们便还有机会，变得熟悉。

　　他常常看着画纸发呆，直到她喊他吃饭。

　　幼年时学画，老师曾让他描摹幸福的形状，他看着陆流，拿出了铅笔。可那人却因为很忙，没空理会他这个问题儿童，这画也就搁浅了。

　　他无奈地笑，把画笔放在一旁，洗了手去吃饭。

　　菜色依旧是他喜欢的，这人愈来愈可怕，攥住他的胃，牢牢固固。

　　窗外，锦带树开了满园，满眼的明颜花色。

　　他咬着筷子看了许久，然后埋头啃排骨。他说：“等我老了，咬不动排骨了怎么办？”

　　阿衡笑：“你也许喜欢上别的食物替代呢。”

　　浓郁的肉香还未散，他也笑，扒了扒晶莹白软的米粒，倒也是。他虽然一贯喜欢吃肉，但爱上吃排骨，是因为是极饥饿时吃到的东西。八岁的时候，他上山两日摘拐果给生病的爷爷，结果却被爷爷狠狠地打了一顿，关在了一楼的书房。他一整天没有吃饭，很委屈很委屈。最后，还是陆流偷偷带了吃的，从窗外踮着脚送了过去。

　　他记得，那个热气能埋住他的眼泪的饭盒中，放的就是排骨。

　　陆流趴在窗台上，玉一样的小脸，很认真、很温柔，叹气：“言希，你太小了。”

　　小到，总是把暴露弱小当作理所当然。

　　陆流和他同龄，却在八岁那年，说出这样的话。

　　他常常想，长大这么快做什么？我还没有去够游乐园看够圣斗士玩够变形金刚，听说大人做这些会被笑的。可是，忽而，长大的时候，又似乎在一日之间泾渭分明。

　　酒吧爆炸的那一瞬间，火光燃烧了天空，他满身泥土，甚至想要寻求一个还可以长大的机会。

　　他住进医院，说：“陆流，我不会恨你。我要站在你面前，即使比你活得长一天，也要让你亲眼看着我活。”

　　陆流依旧面目温柔，像个玉雕的菩萨：“这很好。”

　　他说：“无论别人怎么说，你务必给我记清。把你抛弃，是我这辈子做过的最正确的选择。我要的言希，从来不是那个只会耍赖哭泣想妈妈的小孩子。”

　　他起身，走出病房，为他留下一隙微光窥伺。

　　没了深谙城府，竟然登台唱大戏，扮出了最不屑的孩子姿态，对着陆家老人害怕不安：“爷爷，有什么办法让我再也看不见言希？”

　　这一着，多险，与他有了敌人和恨意的名分。

　　言希想，也许，自己真的死了的时候，陆流也不会掉一滴眼泪。

　　他在回忆中抬起眼睛看着阿衡，轻轻地笑了：“笨蛋，嘴角有米。”

　　晚上的时候他们一起看电视，阿衡坐在小板凳上。

　　多年养成的毛病，起初是不想被言希从沙发上踢下去，后来就像小狗撒尿占地盘一样，总觉得沙发是他的，板凳是我的，我们各有各的。

　　《名侦探柯南》许久没看，新一依旧没变回来。所幸，小兰除了认认真真地思念，生活中更多的是琐碎和明日。阿衡甚是欣慰，虽然案件杀人的手法依旧变态。

　　被毁了容的“幽灵”长子从暗中出现，案件进行到了关键，言希问：“你害不害怕？”

　　阿衡想说我不害怕，他却伸手一捞把她抱坐在腿上。

　　阿衡浑身僵硬，那人若无其事，十指紧扣在她腰间，说：“我觉得这个人不是凶手。”

　　阿衡扭扭……扭头，所幸，他只是装得淡定，白皙的面孔不经意红得一塌糊涂。

　　她心中柔软，呵呵笑开：“是哎，我也觉得不是他。”

　　然后，两个人安安静静地看电视，夏夜起了风，吹了锦带花，红得这样妖娆，落在窗台。

　　她在他怀中，嗅到他身上干净浅淡的牛奶香，忽然有了无名的情绪。

　　片尾，凶手是最像好人的二儿子，她转头，把额抵在他颈间，温暖柔软，濡湿一大片。

　　言希愣了，修长的手抚上她的发：“怎么了，宝宝？”

　　她沉默，抬起头轻轻伏在他左耳，用只有彼此能听到的声音说：“言希，我喜欢你。”

　　她第一次，向一个人告白。

　　不由他聪明揣测，她主动投降解甲。

　　我喜欢你。

　　温衡……喜欢……言希呢。

　　是保留了空间，因着她的含蓄能够理解成爱的喜欢，不会再给别人的喜欢。

　　他眼光茫然，微微笑了笑，轻声问：“你说什么？我没有听清楚。”

　　她的心却瞬息变凉，指轻轻松开他的白T恤，转头轻笑。

　　“天晚了，早些休息。”

　　



第85章 浮光掠影划过去

　　阿衡放暑假，只回了温家三趟。

　　第一次，探亲，祖父好母亲好兄长好言姓温思尔也好，甚好；第二次，思莞通知，她的仙人掌不知怎么回事快要枯死，她回家抢救；第三次，母亲生病，咬牙，说你回来吧，给我收尸。她匆忙从隔壁的隔壁赶回，母亲昨日吃得太多，正在偷嚼健胃消食片。

　　阿衡看着她吃完药，泡了杯牛奶递给她，说：“妈，那我先走了。”走到玄关，欲言又止，回头无奈含蓄，“妈，你其实下次可以稍稍少吃些肉。”

　　然后，温妈妈目瞪口呆，看着她离开又生不出别的话。

　　某次宴会，京城各家夫人小姐八卦言笑：“哎蕴宜你知不知道，张参谋长的儿子叫一个小歌星迷住了，整天地不着家，送了一件珍珠做的衣服，吓，要个好几十万，把张参谋快气死了。”

　　温母抿抿头发，笑得高贵贤淑，事不关己、高高挂起：“不知道是哪个小明星，想是长得太标致了。”

　　其中一家夫人摸摸下巴：“好像是姓言，不有名，但这姓少见，跟咱们言帅一个姓，我因此记得清。”

　　温母的脸却瞬间黑得像锅底，咬碎银牙：“八成也是个小狐狸精。”

　　这厢，言希打了个喷嚏：“阿衡，你排骨放的花椒太多了。”

　　阿衡从厨房探了个头，淡笑：“我前些天看访谈，听说楚云排骨做得极好。”

　　言希干笑：“这个排骨放了花椒，辣中带香香中带嫩，真是放得恰到好处。”

　　心虚，低头，乖乖吃排骨，辣得满眼泪花花，亲娘，这是放了多少花椒。

　　阿衡洗手，摘下围裙回到餐桌，排骨却被吃得一口不剩，她愣神：“怎么……吃得这么快？”

　　言希咳得脸色发红：“阿衡你以后别放花椒，我虽然能吃辣，但是吃不了这么多。”

　　阿衡抚额：“谁让你吃光了，厨房还有一盘不辣的，我只是……”

　　言希笑得眼弯弯，孩子一般：“我们阿衡做的排骨，有福气的人才能吃到哎。”

　　阿衡心口堵了什么，“你这个笨蛋，笨蛋……”反复地念着，却说不出别的话了。

　　他和她收到请柬，高中同学竟有人要结婚，吓得不轻，挽手去买礼物。

　　阿衡挑什么都觉得不慎重、不合适，皱了眉。言希说不如送红包，他们想买什么便买什么。

　　阿衡啼笑皆非：“少爷，别人一辈子一次的婚礼，你好歹认真点。”

　　言希摸着下巴嘟囔：“钱是多好的东西啊。”

　　阿衡说：“钱要送，礼物也要送。钱是吃喜宴的钱，礼物却是老同学的一片心意。”

　　言希无话，两个人逛了许久，买了一个古式的屏风，湖绸面的，光滑可鉴，绣着好山好水好一对璧人。结婚的那个女同学高中是个小才女，就爱念些古诗词，想必喜欢。

　　婚礼那天，言希问：“我该穿些什么？”

　　阿衡踮脚给他打领带，笑：“怎么吓成这副样子，又不是让你去当新郎。”

　　“我当新郎，好像想象不出。”言希嘀咕，套上蓝色西装外套。

　　阿衡轻轻仰头端详他，眯眼：“哎呀呀，言希，你好像又变老了。”

　　言希把额抵在她的额上：“于是，你是不是还觉得自己是个孩子？”

　　阿衡抿着薄唇呵呵笑，眉眼俱是得意：“总要比你年轻一些。”

　　言希低声在她耳边咬话：“那你可不能比我先死。你死了，我看见你的坟，见一次，踩一次。”

　　阿衡：“滚，我还没活够！”

　　他们手拉着手参加婚礼，一个蓝一个白，一个高傲一个温柔，真是好看。

　　旧时同窗大笑：“两根光棍，两年不见，还你们俩呢？”

　　言希：“其实……她是我女朋友。”

　　阿衡：“其实……他是我男朋友。”

　　众人笑眯眯：“孩子咋这么不实诚呢，没有对象就没呗，男男女女不就那么回事儿。大家兄弟这么多年又不笑你们，怎么这么放不开？”

　　阿衡看着言希。

　　言希说：“那啥，我们是真的，真的，比金针菇还真。”

　　众人装作没听见，聊天喝茶，等着正牌新郎新娘。西式婚礼，洋牧师年迈，晒着阳光打瞌睡。

　　阿衡悲愤：“我自认是诚信之人，可见是你这厮素行不良，可信度太低。”

　　言希抽搐：“为毛是我啊？”

　　不远处晃过来俩人，正是Mary仔和姨妈仔。

　　阿衡笑：“总算逮着你们了，一个假期影都不见一个。”

　　达夷躲在陈倦身后，拽着陈倦的衣角，浓眉垮成一团，大个子扮柔弱，可怜兮兮地看着言希。

　　阿衡纳闷，怎么达夷得罪言希了吗？言希却扑哧一声笑了出来：“瞅瞅你这点儿出息，还当大老板呢。”

　　达夷声音跟苍蝇嗡嗡似的：“言希哥，我有罪。”

　　噗，阿衡一口茶喷了出来。天下红雨了吗？达夷竟然喊言希哥，他不是喊美人就是言希的。

　　言希嘴角有笑，大眼睛干干净净的：“您能别这么自恋吗，我要是怪你，你还能见着今儿的太阳吗？”

　　陈倦讪讪：“我们达夷也没那么弱吧。”

　　阿衡又喷了一口茶。我们达夷，他俩什么时候这么亲了？

　　阿衡回眸，掺着阳光的夏风暖暖的，她笑：“我不在的时候，你跟达夷闹别扭了？”

　　辛达夷哭丧着脸，言希却低头淡笑：“没什么，小事情，我借他的钱赔了一些。”

　　随即站起身，走到达夷面前耳语了几句。

　　辛达夷站直一些，依旧皱眉苦着脸。

　　阿衡拍拍达夷的肩，微笑：“他说不怪你就不怪你的，不要放到心上。”

　　达夷眼中滚着泪花，不知道感动还是怎么的，握着阿衡的手，颤巍巍的：“兄弟，咱这辈子没求过你什么事儿，只要以后不要拿刀砍我就够了。”

　　阿衡含笑，不着痕迹地瞥了他一眼：“再说。”

　　新娘新郎白衣圣洁，双双站在牧师面前对视，笑颜，耶稣、释迦，随便哈利路亚还是阿弥陀佛，起个誓，我愿意便好。

　　阿衡端凝新娘，她手上戴着漂亮的戒指，远远地在阳光中闪着亮光。

　　心头，变得很暖。

　　这个姑娘曾经在高中时拿着本《唐诗全集》走到她的面前，促狭地调皮笑说：“阿衡，我昨天念到一句诗，你看好也不好。”

　　“哪句？”

　　那个小才女拖着长腔：“人非木石皆有情，不如不遇倾——城——色。”

　　阿衡当时脸红了，诧异别人竟看透，只轻轻道了一声“很好”。不远处阳光中，言希正闭着眼，靠着教室的窗背单词。

　　那年，也是这般的好日头，教人满心希冀。如今，小才女已是别家新娘，她和她的倾城色仍在抵死博弈。

　　她轻轻伸指，牢牢抓住言希纤细修长的指，她想，她是顶有耐心的，而言希生性浮躁，她总有胜他的一日。

　　言希诧异，低头，看着被阿衡握得发白的指节，反手握住她的手，唇角是平平淡淡的笑。

　　新娘笑得明媚鲜妍，捧着一束鲜花要向台下抛，待字闺中的好女们蠢蠢欲动，小才女却看着阿衡，狡黠地眨了眨眼，朝她抛了过来。

　　阿衡伸手去接，阳光中的花香，缓缓的，似乎下一秒就是幸福的抛物线。

　　很近很近，扑面而来。

　　不远处却有蜂拥的女孩把她挤到一旁，朝着花伸出手。

　　阿衡看着满手的空气，有些失落。

　　一双白皙的手却以迅雷不及掩耳之势稳稳地握住花束，笑得眼睛亮晶晶的：“抱歉抱歉，各位，下次请早。”

　　众女倒：“丫一男人抢这个干吗，准备出柜嫁人啊？”

　　那人抹眼泪：“我们阿衡这么呆，我这个当爹的不早些帮她筹备，你们还让不让我孩子嫁了？”

　　众女吐血：“言希，你丫为了你家娃，简直无敌了。”

　　他笑意盎然，客气地对着四方眯眼说多谢多谢，把花束轻轻塞进阿衡怀中，由她抱个满怀。转而，认真怜惜地抚着她的眉，殷殷开口：“下次，想要的东西，一定要再主动一些。”

　　阿衡颔首说：“好，我尽量。”

　　她抱着花束，脸庞却是女儿家清澈的红晕，不知怎么欢喜才好。

　　他们吃完喜宴离去，小才女撩着白裙子在身后大喊叮嘱：“阿衡，既然遇到，便是木石，也要教他开窍。”

　　阿衡呵呵地笑，回眸招手：“我晓得。”

　　我晓得。

　　某一日，思莞拨言家宅电说要找言希。

　　言希接了电话之后脸色有些不好看，下午关在房中画了一下午，没画出什么子丑寅卯。到了晚上却说要出去一趟，让阿衡不必做他的晚饭。

　　阿衡有些诧异，自从她假期回家，他从未在吃饭的时候出去过，总是抱着瓷碗，乖乖坐在餐桌前等着，笑得像个大娃娃。

　　昼夜温差不小，阿衡让他带了一件紫外套。

　　他回来时已经到了凌晨，满身酒气，几乎是看到阿衡便支持不住，倒在了她的肩上。外套上也沾着大块的酒渍，不知是喝了多少。

　　她给他煮醒酒汤，他却一夜吐了好几次酒，连醒酒汤都喝不下，最后吐得胃空了才沉沉睡去。

　　接连几日都是如此，傍晚六七点出门，到了凌晨方回家。次次大醉，吐得胆汁几乎都要出来了。

　　阿衡问他做什么了，言希总是沉默，最后一次却说了是谈生意应酬。

　　阿衡纳闷：“你什么时候做生意的？”

　　言希回得语气平淡：“陆流的，他们人手不够，我帮忙应酬。”

　　阿衡皱眉，隐而不发。

　　言希却依旧故我，半夜才到家。阿衡为他守门，言希却自己拿钥匙开了门，不说话，扶着梯自己朝二楼走，脸红得很厉害，脚步只是强撑着不乱。

　　他装作没看到阿衡。

　　半夜，虽吐了酒，却是极轻的脚步声。

　　阿衡闭着眼，一夜未睡。

　　他白天和平时一样和阿衡谈天说笑，拉着她走遍整个古城的每个角落，带她吃遍了整个老城。小巷子里的猫耳朵，胡同中的炸年糕，沿着他幼时成长的痕迹，古色古香的茶坊，一杯花茶，耗过半轮夕阳落山。

　　他说：“你如果幼时不曾离开，便是这样的一辈子。”

　　只是，阳光照不到的地方，他的面色有些苍白。

　　阿衡用手支着下巴，不凉不淡地问他：“言希，你究竟，把我当作什么呢？”她认真请教。

　　他虚心回答：“自然是女朋友。”

　　阿衡看着长长尖尖的壶嘴拖曳着滚烫的茶水分毫不差地落入杯中，轻轻开口：“好，你从今以后，不要再和陆流牵扯不清了。”

　　她说：“你为他这样，我不喜欢。”

　　



第86章 生如夏花败不开

　　言希手中的杯微震，溅出几滴茶色。他看着她，眸光不加掩饰：“阿衡，你呢，你又是怎么想我的？我在你眼中，是同性恋吗？”

　　言希轻松说出这三个字，表情没有什么大波澜。

　　他平平淡淡地笑，眼中是清晰的嘲讽。

　　阿衡的杯子却从手中滑落，精做的瓷，连碎了，缺口都细细腻腻。

　　她低头，愣神，同性恋啊同性恋，你怎么能说得这么随便，然后，跑神，杯子碎了不是好兆头哎，一辈子呢……看着挺值钱，要赔多少……

　　老板会做生意，殷勤地过来换杯子，言希望着木窗外的天色说不用了，从皮夹中抽出几张崭新的钞票递给他，攥住阿衡的手，投入黄昏。

　　不回头，步子很快很快。

　　阿衡被他拉得袖口皱成一团，她说：“言希，你松手，快松手，我生气了啊。”

　　那个夕阳下，颈子干净白皙的少年，却就着昏艳的金光，拉着她，跑了起来。

　　如果换个场景，依咱们言少出格前卫，不畏人言就怕没人围观的性格，他照理该横抱起温姑娘，深情爷们儿地说一句：“陆流算毛老子还看不到眼里，老子这个世界最爱的是我家宝宝。”

　　再换个场景，依好文不虐就不叫好文的真理，言少兴许应该无比纠结深沉地说一句：“阿衡，我……忘不了陆流。”当然，温姑娘默默流眼泪说一句“我祝福你”才好。

　　咳，可惜，以上，都没有。

　　言少其实毛都没说，他就是扯着阿衡的手……啊，不，是袖子，憋足了劲儿地向前跑。

　　夕阳下，两个人喘得跟头牛似的，直到以前高中的校门口才松了手。

　　阿衡腿快跑断了，边喘气边指着言希：“疯了！谁说你什么了，不就是我说我不待见陆流吗？怎么，还戳你心窝里了？”

　　语气，像酿了山西陈醋。

　　言希却低着头，轻轻放了握着的她的衣袖，笑了笑：“陪我走走吧，有点儿想前些年。”

　　阿衡看着西门金闪闪的校牌，愣了愣，心中的火气和无奈教他蹩脚地转移了大半，颔首说：“好，很久没进去过了。”

　　教学楼在即将暗下的日光中安安静静，微风和气，草色茵茵。不远处的篮球场上，几个带着青涩稚气的年轻男孩在打篮球，肌肉，汗水，碰碰拳，欢呼一声，进球，三分。

　　言希呈“大”字倒在了草地上，轻轻闭上眼，唇角是安谧的笑。

　　安谧这词形容他，多少有些违和。阿衡居高临下，眼睛温和，弯了起来。

　　他说：“我昨天，做了一个梦。”

　　阿衡问：“什么梦？”

　　“我娶了你，而且我们生了个小孩儿。你给他取了个很好听的名字，可惜我记不得了。然后，我们一家三口住在有欧式壁炉和波斯地毯的房子里。他还很小，坐在地毯上玩玩具，我们喊他吃饭，无论怎么喊，他都听不到。然后，我就醒了。”

　　阿衡手支下巴，笑了起来：“吓，我怎么这么倒霉，一辈子栽你手里不说，竟然还生了个小聋子。”

　　言希睁开眼睛，望着满天的霞光：“不过，你没见，那孩子实在长得很漂亮，有我的眼睛，你的嘴呢。”

　　那笑意，温柔得像是清晨日光下的第一滴露水。

　　阿衡脸红了红，觉得夏天的太阳到了傍晚也不愧是夏天的，怎的这么烤人？

　　他站起来，拍了拍身后的草，不远处篮球场上有人把球打偏，冲着他们的方向滚来。

　　言希挑眉，拾起篮球走近了几步，眯眼对着篮筐，那个架势，那个范儿，牛得很像突然出现的哪路大神，轻轻一投。

　　金光闪闪，闪闪，闪闪，言希觉得自己在放射金光。

　　然后……咳，球撞到了篮筐。

　　言希掩面，百思不得其解，怎么可能没中……怎么可能怎么可能……

　　篮球场一群半大小伙开始爆笑。

　　阿衡窘。

　　言希咳：“听说校史馆又重建了，咱们去看看吧，里面好像还有你的照片。”

　　阿衡啊：“怎么会有我的？”

　　言希笑：“每一届状元的照片都有，从建校开始。”

　　阿衡半信半疑地去看了，贴在玻璃窗内倒数第二格的果然是她的照片。

　　“啊，是这张。”她看着照片，揉眉，有些窘迫。

　　那是高三冬日，他病刚好的那些日子，她买了一块烤红薯，言希这厮一向不吃甜的，那一日也不知怎的，非要和她分食。他掰了一半正啃着，班主任说全校信息采集要拍照，红薯没吃完就去拍了照，照片出来，两人嘴上都长了一圈胡子。

　　言希指着照片哈哈笑：“阿衡，快看，其实这张是我们的合照。”

　　阿衡纳闷，眯眼，她身后有一个不甚清晰的穿着校服的影，被框到了同一个平面，手中还拿着一块黄灿灿没啃完的红薯。

　　那时候的她似乎比起现在，更容易拥有的样子哎。

　　他眼中有流光泛过，轻轻躬下身，用手使劲擦着玻璃，直到那个傻姑娘的面容益发清晰。

　　他端详，好似琢磨着什么心爱的东西，半晌，笑开：“阿衡，你那个时候不是一般的傻，别人说什么，只要是用比你熟练的京片子说的，你都信。”

　　他常常逗她，十四是十四，四十是四十，十四不是四十，四十不是十四；板凳长，扁担宽……

　　傻姑娘自小在南方长大，平翘不分，到最后小脸望天，到底是十十四四还是四十十四。

　　阿衡唉一声好挫败：“言希，你就指着我不生你的气——”

　　她话音未落，他却对着那个傻姑娘的照片，轻轻一吻。

　　他吻她的额头，祈祷天长地久。他点着照片中那人的鼻子，说傻子。

　　笑意天真，傻子傻子小傻子。

　　阿衡静静看着他，心中有些酸涩。

　　她想说，言希，你的人生怎么总是朝后看的？

　　有阿衡的时候，放不下陆流；有陆流的时候，放不下阿衡；有现在的阿衡的时候，放不下记忆中的阿衡。

　　可，世间安有两全法，不负前尘不负卿。

　　又到了温父的忌日。

　　阿衡睡觉总是做噩梦，飞机起航的轰鸣声渐渐清晰，冲击气流，飞向天堂。

　　“爸爸，不要坐飞机了，妈妈不让。回去她该骂我了，爸……”

　　“明天是你妈的生日，我很多年没有给她过过生日了。今年怎么着也要赶回去给她一个惊喜。再说，傻丫头，你不说我不说，你妈怎么会知道？”

　　“妈妈说绝对不可以。”

　　“明天是你妈的生日。”

　　“妈妈她说——”

　　“好，咱爷俩哪个回去先露馅，罚他，啊，罚他两年不准进家门。”

　　“咳，好吧，拉钩。”

　　“小孩子的东西，你爸顶天立地说话算话，拉什么钩。哈哈，这么大的惊喜，你妈肯定高兴。”

　　阿衡张开眼的时候，清晨阳光正好。

　　飞机的轰鸣声消失了，摸摸额角，竟都是汗。

　　她换了身清爽的衣服到卫生间刷牙，言希正顶着黑眼圈走进来。他不管不顾她生气，又喝了半宿的酒。

　　阿衡心里难受，可是她便是说了讨厌陆流又能怎么样。她从来是下不了狠心去逼他什么的，只是看一看自己在他心中是个什么位置罢了。

　　阿衡说：“言希，你不要喝酒了，对身体不好。”

　　他用水冲脸：“言希喝酒谁都不稀罕，言帅的孙子喝酒卖面子才有人看。”水声模糊中，他的声音有些清冷，“你是个女孩儿，这些事，不要管了。”

　　阿衡说：“我本来也没想管你，可前些天看电视，说喝酒死于肝炎的全国又多了几成，怕你早死。”

　　言希低头，发上垂着水珠，轻轻笑了：“我昨天……昨天回来的时候，看街上还有卖糖葫芦的，给你买了一串，在茶几的玻璃杯中插着，你去吃了吧。”

　　阿衡跑过去，天热，化了一夜，满桌的糖胶，像红色的眼泪。

　　她心中叹息，这个没有常识的笨蛋，想疼人却也是学不会的。

　　咬了一口，酸得掉牙。

　　言希皱皱眉：“不能吃了吗？扔了吧。”

　　阿衡摇头：“难得你送我个什么。”

　　他拿着毛巾擦脸的手僵了僵，别过头，眼中什么光景，别人大约是看不到的。他说：“今天是温叔叔的忌日，你跟我回温家看看吧。”

　　阿衡口中卡着一粒山楂，酸得直掉泪。

　　言希却拿着纸巾，把她抱进怀里：“哭什么，他们不喜欢你是他们心里犯糊涂，温叔叔通透着呢，家中儿女，最疼的就是你。”

　　阿衡眼里的泪光跟冰碴子似的，疼且扎人，低声：“可偏偏这个喜欢我的，还让我给害死了。”

　　言希轻笑：“你真老实，不让法院审，自己就招了。”

　　他放开她，看着她的眼睛，平淡开口：“坐一趟飞机，温叔叔心脏病病发，你怎么就成杀父凶手了？难不成飞机是你开的？”

　　阿衡说：“我该劝着爸爸不让他坐飞机的。”

　　他的眼睛很大很明亮：“这话我又不懂了，温叔叔大活人一个，你又是做女儿的，难道还能管住父亲的两条腿？照你这么说，我妈生我的时候难产差点儿没命，我生下来就该自杀谢罪，你们的逻辑都很好，怪不得她不喜欢我呢。”

　　他知道她心结在哪儿，不回温家不是因为母亲责骂，不是因为兄妹疏远，只是良心折磨，看到父亲的牌位内心煎熬。

　　他拍她的背，笑叹，露出白色的牙齿，他说：“你不能一辈子躲到自己心里，也不能假装坚强。你要好好地活着，多多在他们面前做真阿衡，在言希面前的这个阿衡。余下的，我也会努力，好不好？”

　　阿衡含笑点头，重重的，却说不出话。这番安慰，听入她耳中，比万金珍贵。

　　他面色苍白：“真抱歉，不能带着你和全世界作对。”他给不了她那么多的爱，让她生出勇气不再在乎温家。

　　阿衡看他，轻轻皱眉：“总觉得你的面貌比之前变了许多。”

　　虽然还是同样的相貌，但却总觉得像一朵灿烂的向日葵慢慢枯萎了一般，少了许多生气和骄傲，无法挽回。

　　“嗯，不像……言希了。”

　　言希扑哧：“是变得更帅了吗？”

　　阿衡抿着薄唇：“呵呵，少了股明朗气儿，我还是喜欢你以前的样子，无法无天的。”

　　他却狠狠抱着她，闭上眼，轻轻开口：“我什么都不在乎，只要你不垮下，还能站在这个世界上，我什么都不在乎。”

　　那声音，喉头是细微的震动。

　　“喂，言希你到底怎么了？”阿衡觉得他莫名其妙。

　　他牵他的手，却淡笑，认真地开口：“一会儿到了温家，我说什么你跟着附和应声，话能顺下去再讲亲情。他们对你有思念有愧意，思莞和蕴宜姨的心思，我能猜出来几分。”

　　到温家时，温母和张嫂正在收拾叠好的纸元宝，码好要往车上放。温老坐在沙发上，满头银发，拿着块糖喂笼中的小百灵，没有多大的情绪。

　　思莞和思尔穿着淡素的衣服站在楼梯前，不知在辩些什么。思莞揪着个眉看着思尔，又无奈又生气。

　　他们转脸，看见言希、阿衡，思莞笑了笑，说：“回来啦。”

　　阿衡却吓了一跳，他这模样竟像几年前和她还没有芥蒂时的样子。

　　思尔却冷哼一声朝门外走去，到言希身边的时候，淡淡地在他右耳讽了一句：“你少喝些吧，这样卖命，不知谁会心疼你。”

　　温母表情也有些僵，可是走到言希面前，虎着脸：“可算知道来看看我这老太太了，你要把我女儿拐到天边吗？”

　　言希却大笑：“阿姨，您要是老太太，可教巩俐、张曼玉她们上哪儿去呀？”

　　温母抿嘴点他额头，却绷不住笑：“从小就一张嘴会哄人。”

　　言希瞄了阿衡一眼，阿衡附和：“对，妈，你可年轻可年轻了，不老太太。”摸摸鼻子，想不起别的话，又诚恳地补了一句，“真的。”

　　温母却笑，捏她的鼻子，温了嗓音：“不成，我姑娘跟着嘴最刁的也不成，生来太老实。”

　　阿衡低头：“妈，您不恼我了？”

　　温母却看向言希，这个孩子笑容好看飘忽，心头一酸，早知如此，早知如此！

　　她摇头，抱着阿衡，哭了：“妈不恼你，妈有错，不该打你，不该不让你回家。你爸爸的事我从来没有怪过你，只是他心心念念想让你和顾家的孩子在一块儿，妈想完成他的遗愿。”

　　她只说出一部分原因，却保留了一些肮脏龌龊的东西，乱麻似的，她尚理不清，那些男人之间的事，又何苦让女儿遭罪？

　　女儿被调包她不是没有怨恨，可是又能怎么样？为了保全全家，她除了爱思尔，还有什么好的办法？

　　阿衡，从生下来到成人，细细算来，在她身边的日子，竟还不到三百六十日。她出生的时候右手手腕有一颗红痣，她记得那样清，公公把失踪的孩子再寻回来的时候痣却无端没了。做母亲的心存芥蒂，想痛哭想大闹，可面对婆婆哀求的眼睛和丈夫镇日的愁云惨淡，又能怎么样？

　　那年，她听说隔壁的隔壁，言家闹得人尽皆知的狐狸精难产而死，一尸两命。

　　公公却看着她，鹰隼一般锐利的眼深不可测，他说：“蕴宜，你该笑，我温家总算保住了一点血脉。”

　　她的心血淋淋地撕了个大口子，夜夜无眠，晃着思尔的摇篮一遍一遍告诉自己：“这是我的女儿。”

　　直至十五年后，她的小阿衡带着右手的红痣回到她的身边，可是，她的女儿早已是思尔。

　　想来，是没有做母女的缘分的。

　　给丈夫烧纸的时候，合十了手，愿你保佑，安国。

　　身后，那对小儿女十指相扣，天造地设。

　　



第87章 富贵未解其中味

　　阿衡第二次在阳光下碰见那个重量级的情敌时，心轻轻颤了下。

　　看这如玉般无懈可击的美貌，看这高贵不动声色的气质，看这通身金做的外壳，想起两个字：羡慕。

　　她拉了拉言希，呆呆开口：“你跟我一同做乌鸦吧。”轻轻地央他，“别做凤凰了，成吗？”

　　你要还做凤凰，和陆流当真是……绝配。

　　言希啃手里的苹果，哇唔一大口：“那我当孔雀好了。”

　　陆流晨跑，跑着跑着就看见睡眼惺忪、走路摇摇晃晃的言希和一个长得肖似温思莞的姑娘。他觉得好笑，停了脚步，拿颈上的毛巾擦汗：“言希你怎么起这么早？”

　　言希吐苹果皮儿，顾不上理他。

　　阿衡客气，说：“我们去趟超市，牙膏用完了。”

　　言希点头，继续啃苹果，大眼睛带着迷怔劲儿。

　　陆流穿着一身蓝白相间的运动衣走近，从裤袋中掏出一管喷剂扔给言希，嘴角一点笑：“先漱漱口吧，牙没刷就敢吃苹果。”

　　言希：“得了，吃都吃半天，有细菌也早到肚里了。”

　　阿衡脸却红了些，她是清晨才恍然想起自己忘了买牙膏，言希偏偏闹着要跟她一起去超市，心中觉得没照顾好言希，便好像在陆流面前丢了几分面子。

　　陆流只是含着点笑，意味深长：“言希，这次托你的福，和S城的Case谈成了。”

　　言希打哈欠，漫不经心地回答：“好说，李总难得和我爷爷是旧相识，大家兄弟一场，能帮就帮。”

　　陆流看了看阿衡，是个五官端正清秀的孩子，想起之前小陈的汇报，淡淡笑了笑：“温小姐和我算起来也是世交，你哥哥在陆氏工作常常被家里老人称赞，我和他又从小一起长大，我们理应走得近一些。改天有空，不如一起吃顿便饭。”

　　阿衡哦：“行啊，要不陆少您改天到言家，我给您做顿便饭。”

　　她笑得温温柔柔、和和气气，陆流没什么表情，只是唇角的笑隐去，看看天，太阳已经升了老高，拍了拍言希的肩：“好，有空便去，我们喝一场，只是你要给我准备一间客房。你睡觉踢人，我不同你一间。”

　　阿衡觉得额上的青筋突突地跳，看陆流走远，轻轻浅浅来了一句：“言少，您睡觉还踢人呢，我都不知道。”

　　言希抹泪，心想你们两个打舌仗跟老子有毛关系，但嘴上不敢说，打哈哈：“小时候，小时候的事儿了。”

　　两人到超市去买牙膏，路过零食区，乖乖膨化换新包装了，阿衡掂起来一袋。包装上是京剧中曹操的脸谱，想起来那个白玉雕成吹一口气儿好像就要成仙的人，指着袋子，小声捏嗓子唱了一句：“白脸的，都是奸臣！”

　　言希无语凝噎，手中拿着的玉人陆赠送的喷剂瞬间变成杀虫剂，逮着垃圾桶比看见排骨还亲。

　　回家，立刻连环夺命Call：“陆少，您短期还是别来我家了。后院失火，小弟能力有限，收拾不了。”

　　陆流正在拿着钢笔划拉签名，笔一顿，冷淡道：“温家的千金太重，不是谁都娶得起的。当然，我要娶，成；言少您要娶，难了点儿。”

　　言希似笑非笑：“陆少，您要娶，行啊。只是别看我儿老实，醋劲着实太大，一生气手控制不了，就爱在饭菜里放佐料。有朝一日你被毒死的时候，兄弟一定友情奉送花圈。”

　　二人你来我往，陆少、言少的彼此暗讽着，可又有着小时候的牵扯不断的情分，教人听了，啼笑皆非。

　　陆流撂了钢笔，修长的手曲线无瑕，揉揉眉，有些疲惫：“行了，言希，别跟我贫了，我对温衡没兴趣，手头的事儿解决了，早点回来吧。”

　　末了，他又补一句：“我需要你。”

　　阿衡自十五岁回到温家，后来又在言家这么多年，吃过的酒宴见过的所谓的贵人也不少。至少以前在电视、报纸新闻版露过脸的都见过真人版，开始可能会惊会怯，但后来看麻木了，也就知道言家温家到底钟鸣鼎食到了什么份儿上。好在身旁同龄的朋友虽然家世显赫却意外的不欺人，是真正的有教养，也就渐渐习惯了外人眼中有些神秘的大院儿中的生活。

　　至少，朝夕相伴的言希是从不曾在别人面前摆过什么臭架子的。

　　Mary却笑她天真：“你道言美人多平易近人，看看跟他走得近的那些人，哪一个老子不够分量是敢往他跟前凑的？”

　　阿衡严肃：“我们言希从来都是根正苗红没受过腐蚀的好孩子，你们瞎说。”

　　达夷摇头：“你是身在此山中，不知云深。”

　　阿衡无奈地放了手中的中国结，这些日子在家中无事，就找了教程，学编中国结解闷。她说：“就算是真的，你们和我讨论这个有什么意义？为了证明我们不配？”

　　达夷、陈倦被口水噎住，讪讪开口：“没有的事儿，怕你以后跟着言希出席的场面越大，心里落差越大，总得有个心理准备不是？”

　　阿衡看着盘中国结的模板，呵呵应了声多谢，又说：“达夷，你还是抽个时间回去看看辛爷爷，昨天晚上他拉着我爷爷喝了些闷酒，半夜还在骂娘。”

　　辛老一直不同意孙子从商，说进机关、参军随你便，想走歪门邪道没门！贪一点小财，眼界忒低。

　　达夷要创业资金，自然不可能。可他从小也是被惯坏的，脾气一上来，收拾几件衣服就离家出走了，一直住在陈倦家中。

　　起初，达夷还想偷家里的几件东西折现，可是怕丢辛家人才找言希借钱。言希嘴上虽然没少刁难他，但钱给得痛快，达夷心里就更难受了。虽然是兄弟，但人毕竟不姓辛啊，还给钱给得这么痛快，你是我亲爷爷怎么就不支持我呢？

　　于是乎，跟辛老闹脾气，就更不回去了。

　　阿衡说的辛老骂娘还是含蓄的，原话是：“娘的，老子一世英雄，怎么就生了这么个不孝顺的狗崽子！”

　　达夷虽然怕他爷爷，但嘴硬，别个脑袋：“我真是狗崽子才回去找骂！”

　　陈倦不说话，看着手中的茶杯，若有所思。

　　阿衡淡然道：“辛爷爷下个星期七十大寿，话我带到了，你看着办吧。”

　　本来照事态的发展，辛老七十大寿，便是闹也是爷爷逮孙子出一出气罢了，可出乎阿衡意料，闹起来的不是主家竟是外人，还是跟言家有关的外人。

　　那一日，言希准备了厚礼带着请帖，拉着阿衡就去了酒宴。两个孩子一路想了很多招怎么让爷孙俩和好，言希还给达夷打电话下了死命令，要是敢不来，不用做狗崽子了，老子直接把你揍成熊崽子。

　　辛达夷被言希掐着命脉本来就心虚，只得伏低做小，穿得人模人样的也就来了，站在堂外乖乖当个孝子贤孙，招待来宾。

　　辛老看了孙子一眼，冷哼一声，碍着面子只是不理他，却也没发脾气。

　　阿衡、言希嘘了一口气，笑嘻嘻地跟老人说了些吉祥话。言希跟着几个相熟的朋友坐在男宾那边，阿衡则是坐在了母亲身边的女客席上。

　　陆流来的时候，大手笔做了个两米高的金镶玉的“寿”字，恭恭敬敬地给辛老拜了寿。辛老没什么大表情，旁人却看得艳羡。

　　酒宴开始前的十分钟，温母正和桌上的一帮夫人拉家常，其中一个不停地夸阿衡，说得天上仙女地上没得找，倒像是没看见一旁如花似玉的思尔。

　　阿衡脸红，呵呵傻笑，小小声：“我真这么好？”

　　桌上其他的女眷笑了：“梦云，阿衡这么好，不如做你家的媳妇儿？”

　　被唤作梦云的夫人却变了脸色，黑着脸说：“我倒是想，只是张若没小希这么大的福分！”

　　阿衡不明白这位怒气从何而来，低声问母亲怎么了。

　　温母淡哂了，没说话。

　　这位夫人就是之前说过的张参谋的妻子，她年轻的时候是个歌星，人长得漂亮歌儿唱得红，但是自从嫁给当时还是师长的张参谋，就退出了歌坛。她不喜别人提这一档旧事，如今夫人派头更是十足。而张参谋则是言希的爷爷一手提拔起来的，算是铁打的关系。

　　张参谋和夫人只有一个孩子，就是他夫人口中的张若。这孩子自小是个聪明人，嫌言希纨绔看不起他，反倒和陆流走得近。

　　张参谋心里存着别的心思，也就睁一只眼闭一只眼。

　　但张若前些日子迷上了一个姓言的小歌星，一掷千金，没有不笑他火山孝子的。他母亲几次劝说不奏效，最后张若恼了，说我这是家生遗传的毛病，把他妈气得差点没背过气，只恨恨咬牙，别让我看见那只小狐狸精，否则扒了她的皮！

　　可天有不测风云，陆流在张若赴宴前暗示说要看看未来的弟妹。张若想着辛老那么大的脸面，他妈总不至于当场发作，也就大剌剌地带着小歌星在开宴前来了。

　　张夫人一看到走进来的儿子和一个一身珍珠洋装的小歌星，血压噌噌地向二百发展。

　　其实，这小歌星要是个品行好的也就算了，偏偏她找人打听，十有八九都说是个钓大户的，素行不良，在演艺圈声名狼藉。

　　张若拿了贺礼递给达夷，本来想带着小歌星直接找陆流，可是在场的都是男客一桌，女眷一场，女朋友没处塞，便带着小歌星硬着头皮走到他妈面前：“妈，你看……”

　　张夫人本想说算了，看着儿子的面子帮他一回，却没想小歌星娇滴滴地开口了：“若，人家要跟你坐一起嘛，这一桌都是上年纪的，我跟她们没话聊。”

　　一桌夫人血压也升了。

　　阿衡认得张若，高中时是校友，轻轻笑了：“这位小姐，你坐我身边好不好？”

　　小歌星撇嘴：“你是我粉丝吧，先说好今天我可不签名，对，也不合照。”

　　阿衡笑，温温柔柔说“好”，拉着她的手坐下。

　　张夫人想想言家又想想自家，觉得更难堪。果然有教养家的小姐，比这些下九流的戏子好太多，却自动忽略自己也曾是她口中的下九流的一员。

　　张若知道温衡是言希的准媳妇，心里也有疙瘩，只深深看了她一眼，淡淡道了一声谢，附在小歌星耳边说了些话，就走到陆流、言希他们一桌。

　　张若和孙鹏不同，孙鹏和言希虽然见面必吵无疑，但感情还不错。可是张若就简单多了，和言希说话都懒，面子里子没一样过得去。

　　言希更单纯，既然不是一条道上的，谁理你。

　　张若和陆流说说笑笑，指了指不远处席上的女朋友，陆流淡淡地笑了笑说很好。

　　言希则是跟思莞、孙鹏在一起吹牛侃大山，一桌上的人一时间各说各的，除了陆流不时给身旁的言希夹些菜，两边楚河汉界，气氛甚浓。

　　男客这边还好，女席就差得多了。自小歌星来了，各位夫人都懒得说话，低声耳语不算的话，只剩下筷子和酒杯的声响。

　　阿衡倒不觉得有什么，她从没接触过演艺圈，可是言希又曾经有那么一段岁月，她便有些好奇，问了身旁的言小姐一些问题。可是言小姐觉得自己是个大腕儿，之前张若也叮嘱过谁不用亲近，自然不搭理阿衡。

　　阿衡摸摸鼻子笑了笑作罢，专心给母亲布菜。

　　“妈，你尝尝这个，虾仁芙蓉蛋，和家里做的不一样，很好吃。”阿衡笑眯眯，见温母食欲不佳，哄着母亲吃饭。

　　思尔知道母亲心中忧愁些什么，心想姑娘咱今天大度一回，应声附和：“阿衡说的是，真的挺好吃的，您多吃些。”

　　温母含笑说好，拍拍两个女儿的手。张夫人羡慕不已：“还是蕴宜有福，儿女双全。”

　　其他家的夫人憋话憋得内伤，赶紧附和，话题从儿女开始再到服饰再到吃食再到养生，终于化解了尴尬气氛，打开了话匣子。

　　小歌星也是个爱说话的，别人说什么她插什么，恨不得把自己知道的全部倒出来，不容人说话。您既然要说，说对也好啊，偏偏十句有八句是瞎话，剩下两句还是驴唇不对马嘴。

　　到最后，一桌的女眷都冷笑了，只听她一人说，末了给了张夫人一句：“梦云，你以后也有福了，媳妇儿不仅歌儿唱得好，还是个百事通。”

　　张夫人气得浑身颤抖。

　　言大腕也像是故意找刺儿，知道自己嫁进张家最大的阻力就是张若的妈，可大家都是一样的出身，谁笑话谁呀，挑着柳眉就开口了：“妈，以后我和若结婚了，交给我管家，家里的事儿大大小小，保管都不用您操心！”

　　张夫人恼急了，大喝了一声：“狐狸精，谁是你妈！一张贱嘴！”

　　整个酒席，大家鸦雀无声。

　　张若离老远便听见，看见母亲和女朋友闹了起来，脸一阵青一阵白。

　　小歌星却咧开红唇，妖媚的大眼睛不饶人地瞪回去：“妈，您这么说话就不对了，我喊您一声‘妈’是尊重您，以后我和若结婚了，孙子不喊您一声‘奶奶’才难看呢！”

　　张夫人忍到极限了，大骂了一声小娼妇，伸手就去打小歌星。

　　小歌星却不客气地躲开，想起张若说起的话，顺便推了阿衡一把。阿衡没反应过来，结结实实挨了一巴掌，白皙的脸上瞬间浮出五指印。

　　整个酒席都傻了，张夫人也傻了，半晌，明白怎么回事儿了，怒火更炙，朝着小歌星厮打起来。

　　阿衡反倒被晾在了一旁，刚刚张夫人那一巴掌使了全力，孩子捂着脸，两眼直冒金星。

　　言希本来在夹菜没反应过来，手中的筷子定在了原地，只听见一声响声。转眼张若他妈和媳妇儿就打了起来，再定睛，阿衡却捂着脸，莫名其妙，满眼泪花。

　　言希脸色变得阴沉，眼神狠厉起来，一双筷子砸到了张若身上。

　　一切，还不到一分钟。

　　张若不傻，自然看到了挨打的是阿衡，可是心里却不以为然，觉得温家这两年景况大不如前，家中老的老、小的小，打了便打了，有什么大不了，顺便给言希点儿气受。

　　言希再横，总不见得为一个没过门儿的媳妇儿得罪张家，哪知那双筷子跟闪电似的劈到他身上。

　　言希冷笑：“张若，你一个男人，连自己的女人都管不好吗？”

　　张若却反唇相讥：“我的女人，我乐意管就管，不乐意就不管！”

　　陆流眼中没波澜，静静看着两人。思莞看见妹妹受辱，握紧了拳。孙鹏则是一双桃花目，滴溜溜转来转去，看好戏的表情。

　　言希鼻子直喘粗气儿，对着远处桌上的辛老鞠了个躬：“辛爷爷，今晚我给您重新做寿。”

　　没等老人反应过来，扬手，就把桌子给掀了，轰隆隆，一声巨响。

　　那个眉眼凌厉漂亮的男人指着张若，骂了起来：“你女人的事儿老子不稀罕管，只是你女人欺负我女人算怎么回事儿？今天话不给老子说清楚，谁他妈也别想好过！”

　　张若呆若木鸡。

　　衣发凌乱的张夫人和小歌星也呆了，停手，愣在原地。

　　辛老却在主位上哈哈笑了，指着达夷，提溜起孩子耳朵：“看见没，啥叫魄力，学着点儿！光窝里横算他娘的什么本事，有能耐以后你保护你爷爷你兄弟试试。”

　　达夷扁扁嘴，腹诽，拉倒吧，言希看见他们这帮兄弟被欺负不凑一脚就算义气了，只有对阿衡，好家伙，那护短护的！

　　陆流有些不悦：“言希，过了。”

　　言希不怒反笑，眼微眯，精光乍泄：“陆少，我言家还没败呢，家务事轮不到您插手！”

　　这句话，既是说给陆流听的，又是说给在座的言党听的，当然，重点是张若和张参谋。

　　张参谋脸色大变，刚刚一直旁观，此刻言希话音刚落，反而心急火燎地骂了妻子儿子一通。

　　张若不服气，咬牙指着言希：“你算什么东西，为了温家，威胁老子！”

　　未等言希出声，思莞却腾地站起来，冷声开口：“言希不算什么，温家自然也不算什么，不如让我跟您单练单练。”

　　思尔却在另一侧狠狠打了小歌星一巴掌：“下贱的东西，打你还脏了我温家的手！”

　　



第88章 最后一味桃花劫

　　宴会过后几日，言老打电话过来把言希骂了一顿。

　　想是张家添油加醋告了一状，无非是言希、温家小题大做，打温衡不是故意的，谁又能预料那一巴掌能甩到她脸上，纯属意外。顺便保证了一片火红红的忠心，张家和陆家绝没有私相授受。

　　言老说：“你也太冲动，落别人一个话柄，连后路都不留。以后行事如此，我死了，还有谁让你倚仗！”

　　言希只笑了笑：“爷爷，谁还能纨绔一世？”

　　言老欣慰：“你懂得就好，言家大好的将来还等着你……”

　　言希却低低开口：“爷爷，我以后如果让您失望了，您就当没有生过我这个孙子吧。”

　　言老摇头笑骂：“傻小子，浑身冒傻气儿，我一辈子真正拉扯大的就你一个，你有不妥的地方，我这做爷爷的打得骂得偏偏扔不得，何至于说出这样的话。日后你和阿衡结婚了，趁着我身子硬朗再给我生个重孙，信不信你爷爷照样能把他抱大？”

　　言希微微紧了手指，沉默了一会儿，笑着说：“好。”

　　挂了电话，言希细长的指转了转手中的卡片，上面是圆珠笔的划痕，字迹潦草，极其糟糕。

　　他拨了上面的号码，接电话的是个不停打哈欠的男声，清恬的音色慢悠悠却说得简单干脆：“如果是我妈，三十秒请说完；我爸，二十秒；姓云以内的，十秒；姓云以外的，自动挂断。”

　　言希嗤笑，挑眉：“我打的钱，你收到了吗？”

　　那人肤色透明白皙，看得到血管的样子，嘴角还带着刚睡醒口水的痕迹，微微睁开一只眼：“收到了。不就是填报Z大吗，通知书就在我屁股以下蒲团以上。”

　　言希望天：“你还在冒充沙弥招摇撞骗呢？”

　　那人笑得仙气缭绕的，白皙的指挽了个莲花，顺便看着过往的女信徒弯了弯眼，对着电话噫叹：“施主，这年头，挣钱不容易。”

　　言希抽搐：“我给的三十万还不够你挥霍几年吗？”

　　那人说：“正所谓天有不测风云，人有旦夕祸福，老衲总要留些保命钱。”

　　言希可有可无地笑了笑：“开学前别忘了蓄发，把自己收拾干净些。你不是很会装乖乖牌？”

　　那人懒，盘着僧裤，托下巴：“我装给谁看？”

　　言希说：“我以为你很想她。”

　　那人左手的佛珠圆滚滚的，被他缠在指间绕来绕去。忽而笑了，一树春花明媚，眼中却清凌凌的，看不出表情：“想，这词有些严重。大家这么多年，些许有些情意罢了。”

　　阿衡看着空荡荡的花圃，规划着种些花呀草呀的，可是时间不对，只能搁置到第二年春天了。

　　温母说快开学了，阿衡应该回家住几天。于是阿衡简单收拾了行李，思莞在楼下接。

　　咚咚跑下楼，言希本来坐在沙发上翻杂志，却喊住她，从阳台拿来一个仙人球，顺便拎起个狗篮子交给阿衡，让她一并带回去养。

　　阿衡说：“喂，你也太懒了吧。”

　　言希耸肩：“养不好了，以后你要找我算账我多划不来。”

　　阿衡没好气：“卤肉饭也一并给我吧。”

　　言希笑：“它这阵子肥得快要飞不动，该留在家里减减肥了。”

　　阿衡听了这话，心里却有些空荡荡的，怎么好似，你的我的，分这么清楚。

　　思莞在一旁笑：“就几步路，你们俩别拌嘴了，交给谁养不一样。”说完，接过阿衡的行李，跟言希说了几句话，带着阿衡离开了。

　　他看着她离去的背影，笑了笑，手中的杂志扔到了茶几上，转身上楼，未走几步，步子却停在了那里，望向身后，那扇门紧紧地闭着。

　　他不知道该说些什么，做些什么演给自己看。

　　因为这离开，再平常不过。

　　可是，阿衡从那天起，却是许多年未曾再踏进过这里一步。

　　这白房子结了多少尘，厚厚重重。如果他不说，她不提，又有谁知道，这里，曾经是他们的家？

　　是的，家。

　　漂泊了，却望不见回不去的家。

　　阿衡搬回去后觉得家人变得很奇怪，他们在做所有的努力，让她适应温家的生活。

　　母亲对待她不再刻意疏远或者小心翼翼，和对思尔的态度完全相同，宠，爱，但不会纵。

　　思莞常常骑着单车带她去图书馆看书，两个人会因为一些问题争来辩去，但他却已经学会认真倾听她的所有想法，然后眼睛闪闪发亮，带着她对他的那些精英同学骄傲地说，这是我的妹妹。

　　思尔还是不大爱搭理她，但是如果买了一些女孩的东西，例如指甲油、香水之类的，总会边教她怎么用边骂她笨。阿衡则是笑，然后会偶尔和她挤到一张床上说些悄悄话。

　　至于爷爷，这两年接近半退休状态，整天捧着个小画眉鸟慈爱地喊小宝贝儿，对谁都是一样的态度，不理不问的。思莞经常会到他的书房接受一些教诲，出来酒窝都垮了，爷爷如今是越发啰唆了。

　　阿衡每天过得很快乐，时常把言希抛到脑后，只是半夜辗转反侧睡不着时会给他打电话。听见他带着鼻音接电话时，不等他骂人，闭着眼睛迅速开口，言希我今天吃了什么什么玩了什么什么你今天好吗呵呵你不用说我知道你很好，然后，嗯，晚安。

　　迅速，挂断电话。

　　晚安。

　　Wanan。

　　我爱你爱你的缩写。

　　再然后倒头大睡，生平第一遭无忧无虑地做着些不着边际的梦，有许多许多人的梦，一二三四五，该有的一个不少。

　　有些遗憾，他一次也未入梦。

　　她不常见到他，只是，偶尔，他来温家蹭顿饭，离她几个座位之遥，话不多，却含笑认真地看着她说话。

　　小虾经常找她玩，跟她说隔壁谁谁又暗恋他了，高中哪个女同学给他写情书了，走路上又有女孩子给他抛媚眼的，小胸脯挺得直直的，无比骄傲。

　　阿衡笑了，逗他：“你以后想找个什么样的女朋友？”

　　小虾点手指：“就找姐这样的，会做好吃的，说话温柔还从不骂人。”

　　思尔路过，飘了一句：“你是没见你言希哥怎么挨骂的，啧啧。”

　　阿衡脸红：“咳，找姐这样的不成，姐比你大两岁呢。”

　　小虾笑嘻嘻：“现在流行姐弟恋，你看王菲和谢霆锋。”

　　阿衡正正他的帽子：“那不也分了吗？”

　　小虾看着阿衡，忽然来了一句：“姐，什么叫同性恋？”

　　阿衡的手僵了，静静看他：“怎么想起问这个？”

　　小虾挠挠头：“我昨天去澡堂子洗澡，有一个男的老偷看我，我哥们儿说，这样的人就是同性恋。同性恋好恶心呀！”

　　阿衡皱皱眉：“你哥们儿瞎说呢，这样的人不是同性恋，是流氓！”

　　小虾眨着水汪汪的眼睛：“那什么是同性恋？”

　　阿衡想了想，语气有些严肃：“小孩子家，不用知道这些。下次再见有人耍流氓，直接揍他！”

　　小虾“哦”，似懂非懂，看着阿衡，却是他从未见过的恼怒生气。

　　Z大一贯在九月初开学，阿衡上大三了，课业比较重，于是决定八月底返校。

　　思莞开车，温母跟着，要送阿衡到学校。

　　言希念法律，开学时学校模拟法庭有排练，他是原告辩护人，抽不出空去H城，只同阿衡匆匆见了一面便返校了。

　　那是她和他一起跨过的第五个年头。

　　在十年中，占了一半，算起来，似乎已经很长很长了。可是，在她未知终点的时候，却总是觉得，这剩下的五年，遥远到可以和一辈子争长较短。

　　晚年时，总爱念叨着，那是他的十年，不是她的。

　　她只是用五年爱上一个人，然后用两年间忘了这个人罢了。

　　孙子笑着问她：“您爱了那么久，两年却忘了，是不是因为爱得不够深？”

　　她想了想，轻轻握躺在壁炉旁睡着的那个长着老人斑的男人的手，笑着开口：“也许吧。”

　　年少时，常有缘分，如果有更好的定义，她甚至不愿称这一段是爱情。

　　她们开学时，新生正在军训，常常有大二的师妹闲着没事儿干去操场瞄帅哥，回来拍桌子打板凳地流口水，最后票选选出新一届的校草。

　　连小三小五都跟着师妹去看过几回，回来两眼红心，脸都是红的，跟烤乳猪一个色儿，最后栽在床上，把阿衡、无影、小四吓了一大跳，摸额头才知道俩人中暑了。

　　无影呸了一口：“不知道的还以为你们干什么正经事儿去了！”

　　小三灌了一茶缸水才缓过来，擦擦嘴，说：“大姐你是不知道哇，今年的质量那家伙……”

　　小五激凸，直直站起来抢下句：“那不是一般的好啊！老娘等这么多年，终于等到真命天子了。”

　　阿衡喂她喝水，好笑：“你少说点儿话吧。大姑娘的也不嫌害臊，在操场站了一下午，军训的没晕，你们倒是晕了。”

　　小五晃着手里的金色索尼相机：“咱啥都不说了，你们自己看吧，这小模样小身板，简直赶上言希了。”

　　小四拿过相机翻了翻，嘁了一声，画面太模糊了吧，谁能看清是美是丑啊？

　　阿衡扫了一眼，是够模糊的，只看见一个穿着迷彩服戴帽子的身影，瘦高，有些弓背，又有那么几分……熟悉？

　　阿衡揉揉眼，觉得自己是不是花了眼，好像在哪儿见过这个人。

　　小三垂头丧气：“都怪小五，让她拍个照，手抖得跟打了鸡血似的。”

　　小五拿手扇风：“你倒是不抖，跟在我后边差点把我裤子给扯了。偷拍有这效果，不错了！”

　　无影问：“哪个院的？”

　　小三就着阿衡的手，咕咚咕咚喝了一气儿水：“计算机学院的。咱们院的今年算是废了，还是朝上看着飞白兄养眼吧。”

　　阿衡眯眼，问这人叫什么。

　　小三、小五齐摇头：“还没打探出来，但听说成绩很好，入校成绩第一。后天开学典礼肯定有他发言，到时候就知道了。”

　　阿衡沉默了，手中拿个茶缸子，站在寝室静静看着相机，思绪却飘得很远很远。

　　她还记得那些总是雨季的日子，有个人总爱问：“姐，我死了，你会不会哭呢？”

　　那个人多惋惜：“姐，我从没有见你在我面前哭过。”

　　阿衡却总是板着脸说：“不许胡说！”

　　他还是好脾气，笑眯眯：“姐，今年冬天一起做梅花糕吧。”

　　那声音，遥远而清恬。

　　而冬天时她已在温家，与他和他心心念念的梅花糕隔了个山重水复。

　　傍晚时，她打电话给言希，说：“我好像见到在在了。”

　　他拿着手机，耳膜随着她的声音颤动，这个人的快乐幸福在耳畔一下一下，很清晰很清晰。唇边有了温柔的笑意，问：“宝宝，是真的吗，没有看错吗？”

　　她点头，不停点头，说：“我确定，他是我养大的在在，不是别人。”

　　怎么会认不出？

　　言希说：“如果真是云在，对待他你真心即可，不必逃避，温家那边由我来说。”

　　他的每一句话，无懈可击，布了一个美妙的局，等着网收紧。

　　开学典礼。

　　台上的穿着亚麻色线衣的黑发少年昏昏欲睡，却被身旁的人推醒：“云在，该你发言了。”

　　他“哦”，揉揉眼睛，站在了台中间拿着稿子念了起来。

　　字迹潦草得鬼画符一般，只有他自己能看懂；声音则只有一个调，还是念《金刚经》的调，好像白开水一般温吞无味。

　　台上的听得直打瞌睡，台下的女生却尖叫个没完。

　　最后，谢谢说完，台下鼓掌，他却安然地站在演讲台上，赖着不走。

　　校长咳了咳：“云在同学。”

　　云在慢吞吞地开口：“还有，最后一句。”然后，缓缓地看了看台下医学院的座位，数了数，笑眯眯，“三排十八座的温衡同学，请站起来，我喜欢你。”

　　



第89章 云在山高月在明

　　阿衡的脑子轰一下蹦出许多白色儿的鸽子，叽叽喳喳地喊着“我喜欢你”，每一个还都长着在在的黑眼仁。

　　她想起某婴儿流着口水，看她给他换尿布。

　　她想起了某娃娃爬着走，她一扯床单就匍匐着小爪子往后退。

　　她想起了某宝宝牙床上长着一颗小苞谷米，拿她的手指头磨来磨去。

　　于是，这么个人，啊呸，这么个豆丁竟然说“我喜欢你”。

　　阿衡黑线，看着演讲台。那人一副我是优质美少年的模样，四周，大姑娘小伙子吹口哨拍巴掌，吵得她脑仁儿生疼。

　　阿衡吸了一口气，这是我娃，怎么也得给他留点儿面子，于是脸上带着神秘莫测的微笑，不动不怒，任由其他人审视。

　　幸好这娃演讲是最后一项，校领导们也一齐吸了口气，本着咱是名校兼容并包的程度怎么着也得赶Q超B，于是装作没听见，拍拍屁股，散会。

　　其他人剥瓜子儿的剥瓜子儿，啃花生的啃花生，两眼放光不怀好意地齐刷刷盯着她。

　　阿衡悲愤，在心里呐喊，校长爷爷您带我一起去了吧。再抬头，豆丁已经慢悠悠地往台下走。

　　阿衡觉得自己精分了，她既想拉着豆丁好好骂一顿，又忍不住用慈爱的目光看豆丁。

　　好纠结。

　　豆丁慢悠悠，状况外，晃啊晃就晃到她身边了，然后一屁股坐在她旁边的位子上。

　　她指着他：“你！”

　　豆丁却打了个哈欠，微笑，露出了细米一样的白牙，轻轻嘀咕了一句：“阿衡，我累了。”

　　然后，理所当然一点不觉得有代沟地搂着她的腰，趴在她的胸口……

　　睡着了。

　　大礼堂静得掉根针都能听见，众人目光呆滞。

　　阿衡咬牙想拍死他，握紧了拳头到他发顶，滞了滞却轻轻落下，抚着他的软发，往怀里带了带，扭脸淡定地报告：“他睡着了，真的。”

　　“你们有啥事儿，等他醒了再说。”

　　“嗯，都跟我没关系，你们……找他。”

　　阿衡觉得匪夷所思。

　　怀中的这个人确实是她的弟弟，但是他睡得安稳悠哉，让她觉得这逝去的五年比五个小时还短。

　　似乎，没有距离这种东西存在。

　　可是他甚至比十三岁时高了一个半头！连容貌都大半脱离了小时候的样子，只是依旧改不了嗜睡的老毛病。

　　小时候他身体不好，冬天天又冷，她惯出来的老毛病，孩子不窝她怀里睡不着觉。

　　阿衡微笑地看着他的侧脸，整个大礼堂人早已散尽，只剩下初秋的和风。她拿起扶手上的白大褂披在他的身上，目光越发温柔。

　　低了头的一瞬，眼角微微红了红，她甚至想对把在在重新带回她身边的诸天神佛道一声重谢。

　　在她不知道这是言希的费心筹谋之前。

　　云在醒的时候已经是一个小时之后，他的第一句话是：“阿衡，我没有做梦，真好。”他笑眯眯的，眼睛像有着碧波划过的井中月。

　　阿衡轻轻甩了甩有些麻的手，问他：“阿爸阿妈身体还好吗？”

　　他站起身子伸了个懒腰，说：“他们很好，阿衡。”

　　“阿衡”两个字，叫得字正腔圆。

　　阿衡皱了皱眉：“云在你喊我什么？”

　　阿衡小时候虽然和云在亲密无间，但是长幼齿序还是守得很好的。她做什么事都以弟弟为出发点考虑问题，而在在也是一向不喊姐不开口的。

　　他学她的语气：“温衡我喊你阿衡呢。”然后，笑得春花好像明媚了几转。

　　他现在喊她阿衡。

　　阿衡板脸，严肃地说：“云在你再这么喊我揍你。”

　　这是当姐的尊严。

　　云在掩面，一声长叹：“我已经五年没吃过梅花糕了。”

　　阿衡瞬间没了脾气，愧疚地看着豆丁：“是姐不好，今年冬天一定给你做梅花糕。”

　　他搂住她的腰，轻轻在她耳边开口：“你没撒谎吧？”

　　阿衡耳朵发痒，觉得这孩子长大了，动作语言处处怪异。

　　推开他，阿衡使劲揉了揉耳朵，正经开口：“我跟你撒什么谎，多大的孩子了，还跟我撒娇。”

　　她在云在面前一向都是杠杠的大人模样，这个同幼时父母的教养有关，她和在在背会的第一本书都是《三字经》。

　　融四岁，能让梨。弟于长，宜先知。

　　父子恩，夫妇从。兄则友，弟则恭。

　　长幼序，友与朋。君则敬，臣则忠。

　　此十义，人所同。当师叙，勿违背。

　　在在身体不好但十分聪明，学了一遍就背会了。而她另有练字的任务，数九寒天抄这一段不下十遍，手僵了也记到心里去了，看见在在就条件反射地冬天让梨夏天让桃子。

　　仔细想想，她对在在的好，似乎除了姐弟情深还有些强制教育的痕迹。

　　阿衡越想越愧疚，觉得自己挺像不开明的家长，豆丁想喊个名儿怎么了？于是微笑看着这少年开口了：“你要是喜欢，以后就喊我阿衡吧。”

　　云在笑了，目光如云，温柔之下深不见底，他说：“好。”

　　阿衡看着他，从头扫到尾，轻轻问他：“我之前问过医院，他们说你做完手术已经痊愈得七七八八。你现在身体怎么样，还会经常喘不过气吗？”

　　云在蹙眉：“偶尔。”

　　阿衡眼睛黯了黯，握住他的手却没说什么。

　　“你说，云在是你弟弟，他看见你太激动，只是在开玩笑？”小五傻眼，挠头，小声嘀咕，“怎么长得帅的都是你家的？”

　　小四淡淡开口：“玩笑开得有点大了。”

　　三姐点头：“阿衡一战成名，这个话题，保守估计够你璀璨三个月的。”

　　大姐无影想了想，笑了：“要不是弟弟，和阿衡还蛮配的。”

　　小五无精打采：“我本来还想看言希和云在对决，结果，唉，是你弟。”

　　小四说：“你确定他就是你说的那个在在？”

　　寝室的人都知道阿衡的身世，所以云在在她们心中还是很有存在感的。什么懂事温柔可爱纯真，全是阿衡描述的，现在看来，跟台上的那个少年根本对不上号。

　　阿衡纳闷：“怎么了，就是在在啊。”

　　小四笑笑：“没什么，长大了自然和小时候不一样。”

　　在阿衡眼里，在在却还是小时候的在在，只是不晓得小四这话从何说起。

　　她打电话对言希说：“照片上的那个就是在在，我今天见到他了。”

　　言希那边有些吵，他轻轻地捂着手机，说：“你稍等。”

　　阿衡似乎听到了陆流的声音。她虽然见他不过短短三面，彼此说过的话不超过三句，但是却不知为什么，这个人的声音深深地投入心底，像块石头。

　　她依稀记得见面礼的那枚Tiffany，亮得耀眼。

　　言希走了出去。

　　夜色清冷，这一日是周末，陆流、思莞和他来酒吧谈一桩生意。对方是个Gay界人士，有些怪脾气，非要到B市著名的同志酒吧边玩边谈生意。

　　他说：“你刚刚说什么，阿衡？”

　　阿衡看看脚尖轻轻开口：“也没什么。”

　　言希问：“你见到云在了吗？”

　　她嗯了一声。

　　言希喝了不少酒，解了一颗衬衣纽扣，靠在糊着广告纸的路口电线杆上。他微微闭上眼睛，问：“阿衡，你快乐吗？”

　　阿衡想着“快乐”这个词，好像四分之三的喜悲只和这个人有关系，她想起他的眉、眼、鼻子、嘴巴，说：“我快乐呢。”

　　我快乐呢，因为言希还在。

　　他听不到这一句，却依旧浮现出微笑，说：“阿衡我跟你保证，云在这辈子都不会再离你而去，所以宝宝，永远记住你这一刻的快乐，是最初，也是永远。”

　　她听他喊她宝宝，心头忽然有些堵得慌，她问：“言希，所有谈恋爱的人都像咱们一样的吗？”

　　不会接吻，没有欲望，没有肉体，除了思念就是宠溺吗？

　　都像咱们一样吗？她这样温柔带着些稚气难过地问他，他却含笑说：“是的，都是这样的，真的，宝宝，你信我。”

　　这是个演戏成性的人呵。

　　他挂断电话，手抹了一把脸，全是泪。

　　雾气中，背骨伶仃，转身回去的时候，陆流却站在路灯下，脸半明半暗，看不清晰。

　　计算机系2003级的鲁兵下楼吃早饭的时候，看见一个穿白大褂的黑发姑娘，眉眼温柔得像幅水墨画。想了想，哦，是同寝室云在在演讲台上告白的对象，医学院的学姐，好像是叫温衡的。

　　他走近，喊了一声：“师姐好，您在这儿等云在？”旁边的人纷纷竖起了耳朵。

　　阿衡笑了笑说是，随即扬了扬手中氤氲着雾气的早餐，轻轻开口：“顺便给他带点儿早饭。”

　　鲁兵“噢”，挠挠头说：“我出来的时候云在还没醒，要不要我上去喊喊他？”

　　阿衡微笑说：“不用，他身子骨不好，让他多睡会儿吧。”

　　鲁兵刚跨上单车，想了想，问：“师姐您和云在……”一圈竖着耳朵的路人越走速度越慢。

　　阿衡眉弯弯的：“我是他姐。”

　　“他姓云，您姓温，怎么会是……”

　　阿衡含笑，耐心回答：“他的父母确实也是我的父母。”

　　众人点头，哦，一个随父姓，一个姓母姓。

　　鲁兵晚上回寝室同云在提起这个事儿，笑了：“云在，你小子太能恶搞了，在大礼堂整这一出，也亏你姐脾气好。”

　　云在有些小近视，本来戴着眼镜在台灯下看书，听见这话抬起头，脸上一片冰冷，没有平时挂着的笑意：“谁跟你说她是我姐的？”

　　鲁兵看他脸色变了，觉得莫名其妙：“你姐说的呀。”

　　云在眯着眼笑了：“那是个会骗人的女人，她骗你呢。”

　　鲁兵啧啧：“那是你女朋友了？你小子还真行，第一天告白，第二天人就提着早点来楼下了。”然后拐了云在一肘子，挤眉弄眼，“你今天几点下的楼，我下去那会七点半。”

　　云在看着书，说：“十点。”

　　鲁兵：“啊，这么晚，那人早走了吧？”

　　他笑了笑，没有说话。

　　鲁兵起初自然认为阿衡等不到人就走了，可是一次又一次，一月又一月地在楼下看见那个傻师姐时，终于忍不住一脚踹向下铺的被窝：“云在你是猪啊，就知道睡，每次都让一个姑娘家等你。等等等，我看她等得头上快长蘑菇了！兄弟，容我提醒你，现在是十二月份，昨天才下过雪！”

　　想起刚刚在楼下碰见温衡的情景，鲁兵就气不打一处来。零下的天，一个姑娘家缩在原地，冻得直跺脚，大衣里还裹着几个热包子和一杯热豆浆。

　　云在被鲁兵踢醒了，也不说话，打了个哈欠，开始慢吞吞地穿衣服。

　　他走下去的时候温衡还在，鼻子冻得通红，僵着手从大衣里摸索出装早餐的纸袋子递给他，还是烫的。

　　习惯性地皱了皱眉，阿衡说：“我先去上课，你吃完也去上课吧。”然后，看着他穿的衣服摇摇头，“不行，穿得太薄了，回去再添件儿，啊，乖。”说完就匆匆转身要离开。

　　云在看着手里的纸袋子却拽住了她的大衣一角，他笑着说：“阿衡，我明天不想吃包子了，你不要来了。”

　　阿衡叹气，豆丁长大了却益发没有小时候的乖巧。她问：“那你想吃什么？”

　　云在沉默了半晌，轻轻低头看着她的眉眼，他说：“我想吃你做的饭，我们搬出去住吧。”

　　



第90章 年复一年白发留

　　阿衡顾虑到云在的身体，虽然已经接近期末，但还是在学校附近租了房子。

　　云在的行李不是很多，再摆进些书籍辞典，独立的小房间看起来还是空荡荡的。

　　所幸家里给的生活费还算充裕，阿衡省出一些钱给云在置办了一套厚被褥和新的床单。想了想，在在虽然是喜欢干净简单的人，但小时候就羡慕那些能玩球的同龄人，于是又买了足球和篮球放在他屋中，然后把客厅和卫生间清扫了一下。房子整整齐齐的，还算好。

　　阿衡忙碌了一下午，云在一直跟在她身边，笑眯眯的，却没有帮忙，就是安安静静地看着，白皙的脸上泛着微微的红晕。

　　上一任租房子的大概是个生活邋遢不自净的，白墙上有许多鞋印，看起来很脏。阿衡合计了一下，找人刷墙并不合算，就自己买了粉刷的工具，按说明书调配了涂料，裹了个纸帽子涂墙。

　　云在却笑弯了眼，唇露出细米一般的白牙，夺走了她的刷子和纸帽，站在她的身旁慢慢悠悠地刷墙，指甲饱满干净，微微泛着苍白。

　　阿衡也笑：“你弄好了就成了，我先走。”

　　云在转身看着她：“你去哪儿？”

　　阿衡莫名其妙：“回宿舍呀，一会儿晚了就封楼了。”

　　他的脸上却没了笑意：“你的意思是，让我一个人住在这里？”

　　阿衡点头，呵呵地笑：“从明天开始姐给你开小灶，一日三餐，把在在养成个小胖子，怎么样？”

　　她揉揉他的发，像对着小孩子一般的温柔目光。云在却躲开了，阿衡的手在半空中悬了悬就放了下来。她抿抿唇，知晓他长大了，定然不喜欢如同小时候一般的对待，心中有些酸涩。

　　云在把刷子扔进桶中，轻轻开口：“为什么，不和我住一起？”

　　阿衡脱下塑胶手套，淡笑：“你长大了，姐跟你住一块儿别人会说闲话的。我明天早上喊你起床，煮玉米粥成吗？”

　　云在看着她，目光如云，含笑却不清晰，他说：“言希呢，你不是一直在他家住？”

　　阿衡看他，自己也挺困惑在在为什么问这个问题，但还是回答了：“言希不一样。”

　　她走了出去，关上门下楼，未走几步却听见楼上有篮球砸门的巨响，心想这谁家的孩子也忒皮了点儿，要是在在，绝对不会这么暴力。

　　自这一天开始，阿衡每天要校内校外往返好几趟，买菜，做饭，上课，做饭，回寝。

　　云在问阿衡：“你累不累？”

　　阿衡正在煮玉米粥，转身摇摇头，眼睛看着他，一径的温柔宠爱。

　　他笑了笑：“你去当有钱人家的女儿，很久没做过饭了吧？”

　　阿衡愣了愣，含糊地嗯了一声。她希望在在觉得自己过得很幸福。

　　吃晚饭的时候，云在问：“你还有钱吗？我想买台手提。”

　　阿衡皱眉，嘴里下意识地嚼着咸菜，想了想之前打工挣的钱，犹豫着问他：“需要多少钱？”

　　云在慢吞吞开口：“一万多块。”

　　阿衡沉默了一会儿，问：“很急着用吗？”

　　她毕竟从不乱花钱，不比思莞、思尔公子小姐的派头，所以温家半年给她打的钱也就是五千块左右，就算加上之前打工攒下的微薄的一千零几十块，也远远不够一万这个数目。

　　云在抬眼，黑眼仁儿中是笑意：“无所谓急不急。反正要我买，至少四年内我买不起。”

　　阿衡心一凉，低着头轻轻开口：“这个星期天，我带你去买。”然后给他夹了一块鸡翅，微微笑了，说多吃些，自己边扒青菜边心不在焉地想着钱的问题。

　　云在表情复杂地看着她，清澈的眼睛如云般温柔，却带着钢铁不入的冰冷。

　　她打电话给温母：“妈，我们学校要提前交……学杂费。”

　　温母笑了：“好，我明天让秘书给你打钱，八千够吗？”

　　阿衡有些慌：“不要这么多，妈，要不了这么多，三千……九……”她想了想，舔舔嘴唇，磕磕巴巴，“三千九百……三十块就够了。”

　　温母笑了：“又冒傻气儿，有谁还汇三十块的！算了，我给你寄五千块，你看着花吧。”

　　阿衡摇头，眼中却泛了泪水，她觉得自己欺骗了母亲的爱，她说：“妈妈，就三千九，成吗？”

　　温妈妈听着孩子声音还挺难受，不明所以，但思揣着要给孩子一些自己的空间也就没有问，只是怜惜地开口：“好好，就三千九，不够你再跟妈说。”

　　阿衡挂了电话，手心汗津津的，心里觉得自己做了错事。母亲对她这样好这样温柔，她却仗着这些去索取，实在是太坏了。妈妈和她的关系也从未有现在这么融洽，如果她知道自己骗了她，会不会更加不喜欢自己呢？

　　这孩子个性耿直迂腐从未骗过别人，她这样担忧着，心里闹腾了很久，天明时才迷迷糊糊睡着。

　　云在买的是新上市的一台笔记本电脑，进口的，性能相当不错，总价是一万三。

　　阿衡掏出了所有的奖学金，再加上之前核算好的生活费、打工攒的钱、母亲的汇款，幸好凑够。数了数，只剩下三百多块钱，要凑合着到春节。

　　云在的表情还是那种浅泛的笑意，并没有高兴到哪里。

　　阿衡总觉得这个孩子比起小时候变了许多，却又说不出哪里变了。

　　阿衡很少和云在一起吃饭了，总是做完一人份的就匆匆离去，她说课业重。云在脸上却没有什么表情，只看着她不说话。

　　大约是圣诞节的前几天，她有些发低烧。那会儿“非典”未除，禽流感又赶着潮流，她怕传染就去校医院看了看，医生说没事儿，就是血糖有些低，给她输了瓶葡萄糖，又吃了点儿退烧药，叮嘱她多吃些有营养的东西。

　　阿衡点头应了就要离开，医生却摇了摇头：“现在的孩子哟，不知道怎么省钱好。真不知道是吃饭省的钱多还是看病花得快！”

　　阿衡这些天没有吃过早饭，午饭和晚饭也都是凑合的。听到医生的话挺不好意思的，有些尴尬地撕了手上吊针的胶布，就到云在住的地方去了。

　　云在眼尖，问她手怎么了，瘀青这么明显，阿衡说磕到桌角了。

　　他到楼下给她买了药，回去的时候阿衡正围着围裙在厨房切菜，低着头露出了颈，白皙而带着些温暖。

　　他看了她很久很久，然后轻轻从身后抱住了她，闭上了眼睛，表情有些复杂，他说：“温衡，我讨厌你。”

　　阿衡正忙着，只道小孩子撒娇：“嗯嗯我也讨厌你，去去上边儿去，油锅热了，别烫着你。”

　　他却笑了，眼睛清澈得要打散云气，松了手坐到饭桌前，轻轻开口：“喂，你给我做一辈子的饭，我试着原谅你，怎么样？”

　　那样轻的话，好像一句叹息，阿衡在厨房中并没有听到。

　　圣诞节的前一天，阿衡下午下课的时候，有同学说校外有人找她。

　　阿衡问是什么人。

　　同学想了想，脸红了：“眼睛很大很漂亮的。”

　　阿衡愣了愣，却在下一秒冲出了教学楼。她跑过冬天干枯的树，跑过没有草只有雪的足球场，心怦怦地跳着。

　　看到那个人站在那里，戴着她给他织的老旧围巾，英挺背影，阿衡眼中忽然有了泪，她在不远处喊了一声“言希”，心慌得难受。

　　那人转了身，眼睛很明亮很明亮。

　　她加快了步子，他伸直臂，一下一下晃动着戴手套的左手。

　　阿衡却忽然难受了，眼中的泪像断了线的珠子，饱满而烫人。低了头，百米冲刺一般，冲进他的怀抱。

　　他笑了，几乎被这巨大的冲力撞倒，双手却紧紧牢牢地抱着她，像是拥着珍贵得无法再珍贵的宝贝。他甚至不想问她为什么要哭，不想说思念，不想说比思念更难受的是看到了真人后巨大的欢喜，因为这欢喜超出他心脏能够承受的重量。

　　他抱起她在Z大校门外转圈圈，他笑着却红了眼圈：“宝宝宝宝，你看，我还是能抱起你的。”

　　阿衡却哭得难以抑制自己的感情，她哽咽着说：“抱歉，我不知道自己为什么会哭，对不起，言希。”

　　他轻轻吻她的额角，喃喃，一遍遍地说：“没关系，没关系。”

　　她说：“都是你惯坏了我。”

　　让她思念着他，思念着在他身边做着的那个无忧无虑的小孩子。

　　他裹着她的手，白皙的指轻轻擦去她眼角的泪，有些无奈：“你说让我一天照三顿地打你，咱也舍不得不是？”

　　于是，惯就惯着吧，谁有意见跟老子说。

　　阿衡突然想起这是学校门口，从他怀里露出了头，咳，掸掸大衣上的灰，有些不自然地用眼风扫了扫路人甲乙丙丁戊己庚辛，大家一脸暧昧的表情经过，阿衡愈加窘迫。

　　她没看见言希的车，就问他怎么来的。

　　言希说坐飞机，想起什么，从灰蓝大衣中掏出一个红澄澄的苹果递给她：“家里苹果多，蕴宜姨让我给你送苹果。”

　　阿衡接过苹果，吸了吸鼻子，笑得眼睛亮晶晶的，张大了嘴，却被言希夺走了。

　　他翻了翻白眼：“这孩子嘴怎么这么馋，等会儿天黑了再吃。”

　　我说言少，你送平安果就平安果呗，谁还没吃过平安果，千里迢迢坐飞机空运来不就给吃的。你说你害羞嫁祸给温妈送苹果就算了，人孩子想吃还不让吃，不让吃也就算了，还说孩子嘴馋，有这么霸道的吗？

　　阿衡：“哦，那你来就是送苹果的吗？”

　　言希说：“唉，其实老子没打算来的，就想着仨月没见了，估计你得想我想得坐不住了，就来看看你。其实主要吧是蕴宜姨让我送苹果我不好推辞……”

　　阿衡：“那你回去吧，我也没怎么想你，见你我就头疼。”

　　言希看了孩子一眼，说：“你别动，宝宝，立正，站好。”

　　阿衡：“啊？”

　　言希：“我靠，我在家把你养得好好的肥头大耳能掐能捏软绵绵一宝宝，你在这儿才几天啊，怎么就成这副德行了？除了骨头就是黑眼圈！”

　　阿衡含泪抓住言希的手，噘小嘴：“我想……吃肉！”

　　言希颤抖，看着阿衡狼一样晶亮的眼，颤抖地抚摸之：“宝，你是饿了多久？”搂着孩子上了出租，说，“你们这儿哪家肉做得好吃就去哪家。”

　　司机从后视镜看，不像土包子呀，说：“您是想去高档还是中档还是低档——”

　　言希拍坐垫：“肉肉肉，就要肉，肉做得好的！”

　　司机到了一地儿，把人往地上一撂就飞驰而去，怕一不小心被当肉给啃了。

　　言希点了一桌子的肉：酱爆鸭丝、宫保鸡丁、铁板小牛排、鱼香肉丝、松鼠桂鱼，外加排骨汤。

　　阿衡泪流满面，吃了几筷子胃却受不住了。她已经连着一个月吃的都是素的，猛一沾荤腥有些扛不住，讪讪地放了筷子：“言希，你怎么不吃？”

　　言希心疼了：“你没钱你倒是说呀，家里有钱不给你花还留着孵小的啊！”

　　阿衡说：“我在做人体极限测试，跟医学有关系的。”

　　言希怒：“谁出的幺蛾子，敢情他们是不养娃不知道养娃的艰辛，奶奶的！”

　　阿衡喝汤呛住了。

　　言希拿纸巾给她擦嘴，看阿衡脸整整瘦了一大圈儿，越看越心疼，说：“宝，咱下次别这么折腾自己了，好好吃饭，成吗？”

　　阿衡点头，哽咽：“我可想你了，言希，你一直都不来看我。”

　　言希沉默了一会儿，捏她鼻子，笑：“小泪包，小尿包，不是有云在吗，他在你身边，我放心。”

　　阿衡想了想，言希和在在是不一样的呀。

　　可是这话她没说，因为她想起一件非常严重的事——在在还没吃晚饭。

　　借了言希的电话，本想说让在在先随便吃点儿，等会儿她回去再给他做，可是在在的手机一直无法接通，就转接了语音信箱。

　　H城的平安夜和B市的一样热闹。

　　男男女女，少年居多，都稍稍带了些江南的风情缱绻。情窦初开，投之以桃李，报之以琼瑶玉翡，即使是树梢挂着寒雪，依旧是脉脉温情。

　　街上有卖气球的，有白气球套着娃娃脸的，有塑料的氢气球，还有长长的各种颜色的毛毛虫气球。

　　言希给阿衡买了个金色的毛毛虫。旁人看着一双俊男美女本来挺养眼，结果忽然突兀地出现一个毛毛虫气球，美感一瞬间破灭。

　　阿衡倒无所谓，欢喜得很，就是气球里面是氢气老想往天上飞。

　　言希停了步子，把气球的绳子系到了阿衡的左腕上，红色的线，轻轻打了个结。

　　好像姻缘簿上那根红线，在她的腕间，温柔地有了着落。

　　她笑了笑，看着气球，左手握住他的右手。

　　那时，天上飘浮着许多孔明灯，一人一愿。

　　三块钱一个，买一个愿望。

　　言希问她要不要，阿衡却摇摇头：“我不能任性地把我的所有寄托在一盏灯上，它太轻，受不起。”

　　言希开玩笑：“那你对着我许愿吧，我当你的圣诞老人，负责塞满你的长袜。”

　　阿衡想了想，大笑了，她说：“你会被袜子闷死的。”她无法想象长筒袜中装着个言希的场景，实在太好笑。

　　可是，她想要的，确实是只有这个人。

　　言希来之前已经买好回程票，夜里十点的飞机。

　　他看着阿衡吃完了苹果，才吻了吻她的脸颊说圣诞快乐，笑得露出了洁白牙齿。他说：“宝宝，我来确实是想和你一起过平安夜的，我想让你永远平安，可你知道，这让一个男人承认起来，确实有些困难。”

　　他温柔怜惜地看着她：“好好吃饭。嗯，还有，代我向云在说声谢谢。”转了身，挥挥手套，潇洒离去。

　　阿衡一直看着他的背影，远去了，消失在雾色中。

　　这一次，似乎是她最后一次完整地看着他的背影，她的言先生，不是一个叫作言希的陌路人的。

　　阿衡赶着回去给云在做饭，只是那条路路灯坏了好几个，到了夜里有些黑。

　　阿衡在黑灯瞎火中走向云在所在的那个家属院，然后看见一个高瘦的人影在昏暗的路灯下，穿得十分单薄。

　　阿衡走过去才发现是云在，他冻得嘴唇发白，在路灯下，脸色十分难看。

　　阿衡吃了一惊，着急：“这么冷的天，你站这里干什么？”

　　那个少年眼睛却像含了难散的云气，慢吞吞地说：“我在等你。”

　　阿衡气急：“你站这里多久了？”握着他的手，是一片冰凉。

　　他却挣开她的手，轻轻开口：“温衡，你想靠对我好来解除自己良心的不安，除了钱，还应该演得再像些。”

　　他低头擎住她的下巴，狠狠地朝她的嘴唇咬了下去，他的眼睛冰冷而嘲弄，再也没有平时的温柔散漫，他说：“有钱人，真是了不起呢。”

　　她和他站在路灯两侧，竟像敌人一般对峙着。

　　阿衡推开他，蹭掉嘴角被他咬出的血渍，淡淡开口，眸光清淡：“说。把你想说的话一次说完。”

　　然后，把身上的鸭绒服脱掉扔给他。

　　云在在雪夜中不知站了多久，嘴唇都染着雪色。

　　他微微笑了，说：“没什么。言希掏了三十万让我陪你，本来我觉得这个生意没什么大不了，只要忍受你的虚情假意就够了。可是现在我才发现自己大大地亏本了，我忍不了你，我看见你对我笑就觉得恶心。”

　　然后，修长的手把上一刻拥到他身上的鸭绒服轻轻挥到雪地上，像是看到肮脏的灰尘的目光。

　　他说：“把别人当作玩具很有意思吗？言希说你很想我，可是，你究竟是真的想念，还是想在心上人面前展现你的善良慈悲呢？”

　　那个少年哈出了一口气，轻轻开口：“温衡，你是有多思念你躲了五年不见的弟弟呢？到底是，思念到多刻骨铭心，才会五年才见一面呢？如果言希没有给我钱，没有让我来见你，你想必会一辈子单纯地‘思念’着一个叫云在的人，对不对？我本来也没想过见你，更没有想过陪伴，虽然你们有钱人要玩游戏，但是条约显失公平，如果温衡你想继续在心上人面前扮善良，还是再添些钱比较妥帖，你说呢？”

　　那样嘲弄的带着微笑洞悉的眼睛，看着阿衡，像是佛陀蔑视世人的目光。

　　阿衡却一巴掌打在这个少年的左脸上，狠狠的。

　　云在不可置信，僵在原地。

　　她对着他，声音听不出语调：“如果不是顾念着你的身子，你挨的绝对不是这一巴掌。脑子糊涂的念经念坏的等想清楚念明白了再说。”

　　说完，她低头捡起鸭绒服，拍拍上面的雪套在身上，转身离去。

　　云在眼中泛了泪，却笑得恬淡：“温衡，你有什么资格打我，凭着你的温姓还是你骨头里流的血？”

　　她停了步子，头重脚轻，血液都冲向了头顶却咬着牙控制自己：“姐弟阋墙，这种事只要不是畜生都做不出来！”

　　她言辞严厉至极，是从未有过的尖锐，眼窝红得像染了血，心冷得打战。

　　她站到公共电话亭，看着十个数字，指尖凉透了，眼睛几乎看不清亭外的雪。

　　她说：“妈，我问您一件事儿。”

　　那声音像是来自天外，苍凉而沙哑。

　　温母吓了一跳：“阿衡，你怎么了，今天平安夜吃苹果了吗？”

　　阿衡却打断她的话：“妈，我不在的那两年，云家有什么变故吗？”

　　妈妈不喜欢她和云家来往。阿衡怕温家切断在在的医疗费用，一直都是偷偷联络医院。虽然会定期给医院打电话，但医院并不会十分清楚地把病人的病况一一详述，她所知道的只是大致。从他住院到出院，她把每一次都清清楚楚地记在了日记本上。

　　温母愣了愣，说：“没什么事儿呀，就是之前他们家的儿子做手术，说是成功率不到百分之四十，想见你一面。起初是写信，后来又托人捎来一麻袋笋干，说是家里自己腌制的送给咱们家尝尝鲜，看你能不能抽出时间看看他们儿子，那个孩子想你了。我想着这事儿找你也没什么用，而且三天两头打电话，你爷爷好静，挺烦人的，就拒绝了。不过我给南方军区医院打了个电话，让他们照应点儿。后来他手术不是成功了吗？现在那袋笋干在家快发霉了都没人吃……”

　　阿衡轻轻开口，却魂若游丝，眼睛没有焦点地看着亭外的雪花纷扬，微小飘忽的笑容。

　　“妈，您真的把我当作过您的孩子吗？您知道我有多爱您吗？我时常觉得您是世界上最美丽、最年轻的妈妈，我第一次见您的时候一直在想，您怎么能长得这么好看呢，我又怎么可能是您的女儿？可为什么，我每一次小心翼翼地想要靠近您的时候，您总是用我无法拒绝的理由把我抛开。”

　　她的声音很小，眼泪却不停地从眼中涌出。

　　“妈妈，您如果曾经有一分一秒像我爱您的万分之一那样爱着我，如果您能像我因为您的不高兴而时常担心难过的那样，会不会稍微替我着想一下呢？您说的云家的儿子，他不是一捧卑贱的尘土，或许在您眼里他比我的阿爸阿妈花费许多日日夜夜做的笋干还要不值钱，可是，您的亲生女儿却是这捧卑贱尘土的姐姐，甚至在农村小镇，因为他是个男孩儿，我还不如他值钱！就像思莞会拼死保护尔尔一样，我也会因为这个在您心中低微得一无是处的孩子而哭泣、而难过，放弃自己曾经拥有的家。妈妈，如果您真的爱过我……

　　“如果，您真的曾经爱过这样一个卑微的孩子……”

　　她放下了话筒，走在雪地中，左手上的气球不知何时早已遗失。

　　那个话筒是荒谬的倒立的姿态，垂着的电话线不堪重负，隐约有悲伤的呼唤“阿衡”的声音传出。

　　阿衡，阿衡。

　　阿衡不知道自己怎么回到寝室的。她脱了衣服就缩进了被窝，一开始很冷很冷，后来又很烫，意识终究，模糊了。

　　醒来的时候，已经是第二天中午。

　　大姐无影见阿衡醒了，有些担心地用额头探探她的额：“烧得厉害，去医院吧。”

　　阿衡点头说“好”，嗓音却沙哑得不像话，扁桃体似乎也发炎了。

　　小五摇头：“不行，去了阿衡要隔离一个月。咱们去实验室配点药，回来给她注射就成了，不到三十八度吧？”

　　小四抽出阿衡腋下的温度计，眯眼看了看，三十八度七。

　　小三跳脚：“胡闹，就咱们几个半吊子，孩子眼都烧红了，有个三长两短你们赔不赔！”

　　无影皱了皱眉，给阿衡裹上大衣：“行了别说了，咱们分头行动，小四知会辅导员一声拿个假条，我和小三带阿衡去医院，小五给今天上病理的邓教授请假。”

　　阿衡既然是高烧，去校医院免不了住在发热门诊病房，然后，被隔离，治病，量体温，观察。

　　小五每次看她都是隔着铁栏杆，跟探监似的，抓住她的手抹泪，阿衡你什么时候回来呀；抹泪，阿衡你不回来我期末考试可怎么办啊我抄谁的呀；再抹泪，阿衡要不要我跟你老公说让他来看你。

　　阿衡说：“他要是打电话到宿舍了，你让他去死。”

　　小五：“难道说，你家内口子满足不了你的欲望。你欲火上升，熊熊燃烧，所以才烧起来的……”

　　阿衡抽回因为医院可恶的伙食而枯瘦的手，望天：“你也去死。”

　　小五说：“别啊，我死了谁给你带果冻谁给你带糖啊？我昨天才买的，给。”

　　阿衡嘘，偷偷瞄了四周一眼，没有医生盯着，拿病服一裹，装肚子疼侧着身子蹑手蹑脚回了病房。脑袋钻回被窝，打开手电筒，瞬间噘了小嘴，五姐我要吃的是真知棒不是奶油棒我讨厌奶油棒的呀。

　　孩子正郁闷着，医院的医生说：“五十三号，有人找。”

　　阿衡掀开被子看床牌，自己果然是……五十三号。

　　下了床穿上拖鞋，老老实实跟在医生身后去会客。

　　路上碰到相熟的同学问：“您在这儿住多久了？”

　　“二十三天零八个小时了。”

　　“羡慕，您快出去了吧？”

　　“是啊，唉，终于熬出头了，您呢？”

　　“哟，我不行，还得十五天零四个小时呢。”

　　于是，您把天换成年，把小时换成月，听着可能更顺耳些。咳，更似曾相识更有监狱的感觉。

　　阿衡穿着病服走到铁栏杆前，一瞅，稀客，云在。

　　云在笑了笑：“你可真有本事，你们寝室的人都逮着我骂呢，说是因为给我做饭你发烧到三十九度，我却是个无情无义的小兔崽子，连你这个做姐姐的一面都没探过。那请问阿姐，你有什么指示？”

　　那句“阿姐”是他小时候的习惯称呼，听到阿衡耳中，却是说不出的刺耳。

　　阿衡定睛，黑亮的眼珠看着他，她说：“我配不起你一句‘阿姐’，从此便桥归桥路归路吧。你陪我够久，三十万值了。从今以后，别和我这种有钱人在一起了，有钱人的游戏你还真玩不起。”

　　转身，拂袖而去。

　　坐回被窝里却抹起了眼泪。

　　我多爱你啊，可除了交换的价值还有别的用吗？我多疼你啊，你转眼要别人的三十万也不要我的照顾，你见过一个月自个儿吃小咸菜给你买肉的有钱人吗？你有委屈，想要你的阿姐，可如果把旧时光还给你，那个阿姐难道不会选同一条路，走进温家吗？

　　你个，你个……小东西！

　　阿衡擦掉眼泪走到窗前，云在的背影在冬日的阳光中闪耀着。

　　旧时光它是个美人，让人怎么恨得起来。

　　阿衡放寒假时，是思莞来接她的，说言希有事来不了。阿衡想了想，不来也好，自己看见他估计会控制不住拍死他的冲动。

　　言希的心思越发难懂，不知道他想了些什么。

　　思莞开车，看着前方的高速公路，小心开口：“阿衡，你生妈的气了吗？云家的那个孩子，啊不，是云在，妈妈她不是故意的。当时你不在家，妈妈在人前编的理由是你生病了，所以送到南边养病念书。何况她本就想着不让你和过去的一切联系了，索性在南边过一辈子，以免卷入旋涡当中。而且，妈妈始终认为，言希他——”

　　阿衡接话：“跟我是两个世界的人，是吗？”她低下眼睑，说，“我知道。他太聪明，心机太重。而我太笨，总是赶不上他的步伐，我一直都知道。”

　　思莞苦笑：“不是，完全不是这样。妈妈爸爸担心的从来不是这个，他们怕的是，你太喜欢他。”

　　阿衡脸上一阵青一阵红，“太喜欢”，这词，太……露骨。

　　思莞扫她一眼，直摇头：“你以为你藏得多严实呢，单纯如达夷都能一眼看出。我们几个一起出去玩，达夷常常开玩笑问言希什么时候下聘。”

　　阿衡搓搓脸上的红潮，说：“现在大家都知道我们谈了，问这个不正常吗？”

　　思莞嗤笑：“你当他问这话是什么时候？高一下学期！”

　　阿衡顿时窘迫起来，脸像火烧云。

　　思莞转着方向盘，说：“阿衡，人人都知道你爱言希，包括言希。人人都知道言希疼温衡、宠温衡，可是包括你都清楚，这和爱不是同义词。

　　“阿衡，你的底线他一清二楚，可是，他在想什么你一无所知。阿衡，如果你要的是他的爱情，那么，你永远是输家。”

　　阿衡不说话，头抵在车窗上，说：“思莞，虽然对你说这种话显得虚伪，但我一直在努力，让言希有更多选择我的可能，不因为还债，也不是报恩。”

　　阿衡觉得很奇怪，她从未想过要和思莞这么平心静气地谈论言希，他们虽然彼此模糊稀释这种定义，但是，除了兄妹，他们确实还是情敌。

　　思莞却笑：“在很多时候，你需要跨越的，比陆流还要多。他所要考虑的，甚至只是性别。”

　　思莞不拿自己做比较，却说起陆流，言下之意，很明显。

　　阿衡需要跨越的，是言希的爱情，而陆流，除了性别，显然是没有这种考虑的。

　　再言下之意，可以推出“言希喜欢的人是陆流”的结论。

　　阿衡笑了笑，脸上的表情却很难受，她说：“哥，不要再说了，今天的话我就当没听见。我有我努力的目标，但这和言希无关。他除了接受，还有拒绝的自由。如果他因为怕我伤心而不忍心和我分离，这已经和爱情有关。你不能说也没有理由说，言希不爱我。言希不是个善良的人，也不会因为我变得善良，可是他对我的方式却会让我常常错觉这真是世界上最善良的人，这还不足以证明一些东西吗——”

　　思莞却打断她的话，修长的指揉了揉眉心，深吸了一口气，说：“如果，我是说如果，他忍心离开你，你会怎么想、怎么办呢？”

　　阿衡低头掰着指头数：“如果他离开，那就是忍心。既然忍心，他指定……指定……也觉得没爱上我的可能了。”

　　思莞却转头，认真看着她：“你呢，你会怎么样？告诉我。”

　　阿衡呆：“失恋了会哭会喝酒会难受，这还用我告诉你吗这？”

　　思莞却扑哧一声笑了，眼中有晶莹闪过，斯文却粗鲁地开口：“你妈的，跟你哥一个材料做的，金刚钻。”

　　阿衡瞄他一眼：“你妈的。”

　　温妈妈在家等儿子女儿的时候连打了两个喷嚏。

　　张嫂在厨房从一捧糟坏了的笋干中挑干净能吃的，嘀咕着：“这都放多久了，怎么现在才想起来吃，早干吗去了？”

　　言希心里并不清楚阿衡在生他的气。只是凑巧，他打电话到她们寝室时，小五都会很抱歉地说一句：“不好意思，阿衡在厕所。”

　　他有一天打八遍，次次都在厕所。

　　言希说这是尿频还是便秘啊？

　　小五讪笑，都有都有。

　　然后言希就知道了，阿衡大概很忙，忙到没空搭理他。摸着不存在的胡子感叹，孩子长大了，果然需要那什么，那什么私人空间啊。

　　给云在发短信让他多多照顾阿衡，云在却发了个笑脸，一句话：“我还以为你有多爱她。”

　　这语气太模棱两可，到底是讽刺还是开玩笑？

　　如果是开玩笑该这么翻译，哈哈你爱她没有我爱她多啊；如果是讽刺，哼哼，你如果真爱她，还需要通过我来了解她的一举一动吗？

　　两种解释言少觉得都别扭，于是吐口水，发了一句：因为你是云在所以我才忍你的，我告诉你小子。

　　因为你是云在。

　　真的。

　　在温家见到阿衡，她同家人已经能和睦温馨相处，言希老怀安慰。

　　只是孩子不搭理他，看见了，淡淡地说几句客套话，就钻到厨房、客厅、卧室，随便任何一个没他的地方。

　　他忘了，也或者有些别的什么理由，反正没有提让阿衡回言家住几天的说法。尽管对阿衡来说，言家更像她的家。

　　思尔笑：“你怎么这么残忍啊言希？”

　　言希却弯着大眼睛，跟着少儿频道的布偶娃娃发疯，飙高音：“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪……”

　　阿衡捂耳朵，在铜火锅中添清汤，小声嘀咕：“什么啊，是一只没有尾巴，你以为你是复读机呢。”

　　思莞绅士，不捂耳朵，却面朝着墙壁不停颤抖，眼圈都红了，被言希踢了一脚，附送一颗桂圆大的白眼。

　　B市人到冬天爱吃火锅，再传统些的都喜欢吃烧炭的铜火锅。高高的烟囱，薄薄卷卷的羊肉片，一家人坐在一起，让人看了都觉得红火热闹。可炭要是买得不好，总容易冒黑灰，吃得人灰头土脸，有时候还爆个火花，吓得人心惊肉跳。但家里人爱吃，温妈没法，临过年总是因为挑炭忙活些日子，颇费心力。

　　今年还算好，温父以前带的一个兵转业前专程来送了几袋好炭，说因为知道温副军的旧俗，虽然只是些便宜东西，但烧烤火锅都用得着。另外还拿了一个蓝布的包，说是整理的剩下的温副军的遗物。

　　温母打开，是一个硬皮的厚重的日记本和几封未寄出的家书，其中一封，收信人是温衡。

　　阿衡看了信，叠好整整齐齐地放在抽屉的最底层，又认认真真地写了一封回信烧给了父亲，在他牌位前结结实实地磕了三个头，嘣嘣响，听得思莞、思尔心惊肉跳，这么结实，这让后人很难做嘛。

　　结果轮到他们磕头，咬牙死命地往地板上撞——爸，咱一样孝顺！

　　站起身，一人脑壳上一个包，阿衡略胜一筹，思尔捂包斜眼：“自虐狂。”

　　阿衡无奈：“我自有我的道理，你们跟我争个什么劲儿。”

　　言希抱一个碗，里面几片涮肉，探了对大眼睛：“磕完没，磕完了都出去吃火锅，我上炷香。”

　　三人默默让位。

　　言希笑嘻嘻地把碗放到一旁，捻香，对着牌位磕了个头：“温叔叔，新年快乐，在天上少吃些肉，小心胆固醇。另外，您顺便保佑侄儿财源广进美人环绕排骨倒贴尤其心想事成吧。”

　　二人黑线，一人青脸。

　　年二十九，温家老人携一枚言姓外人刚吃完火锅，外面就飘起了雪。开始是小雪，到后来鹅毛，纷纷扬扬了一下午才消停。

　　达夷小孩儿性子，雪刚停就拍了温家的门，拉着一帮人打雪仗。

　　言希说：“我优雅人儿，一般不干这幼稚事儿——”

　　话音还没落，阿衡就压实了一个雪球砸了过来，结结实实地盖了言希的脑袋。

　　达夷、思莞、思尔三人大笑：“哟，优雅人儿。”

　　言希拍拍脑袋的雪，龇牙，怒目：“笑毛。”转个身，笑脸没摆好，女儿还没喊出来，阿衡就憋足吃奶的劲儿又砸过来一个雪球。

　　她站在白茫茫的雪中，有些距离，看不清表情。

　　言希“靠”，心想我怎么着你了，回来十几天不给个笑脸就算了，还处处挤对人。我疼你疼到心坎上，丫就这么报答我啊？

　　憋了一股气，甩手想离开，阿衡一个雪球朝着他后脑勺又砸了过来。

　　言希彻底火了，团了一个小雪团朝着阿衡就砸了过去。

　　达夷没看出俩人的猫腻，傻笑着“我也玩”，团着雪加入战局，左右俩人俩雪球，一人一个，不多不少。

　　后来发现不对劲儿啊，他基本上属于单线，有去无回型的。两人根本不搭理他，脉脉拿雪球狠狠传情，你来我往热火朝天，速度、破坏性快比上原子弹了。

　　靠，太热情、太淫荡了，受不了了！

　　达夷捂眼，扭头对着思莞、思尔开口：“你看这俩，眼神直勾勾的，天雷地火啊。”

　　思莞叹气：“是，都快打起来了。”

　　思尔拽着达夷：“行了行了，先回去吧，看着俩弱智儿，我消化不良。”

　　这厢，言希上蹿下跳躲雪球，跑热了，脸红得像桃花，额上出了汗，团实一个大个儿的雪球，狞笑着向前一阵跑，砸向阿衡。

　　阿衡被砸中了鼻子，蹲在地上捂着鼻子，半天没起来。

　　言希哈哈大笑，拍拍身上的雪，走近，半蹲，手撑在膝上，发上沾了星星点点的雪花，说：“遭报应了吧，让你坏。”

　　伸出一只手想把她拉起来，阿衡却以迅雷不及掩耳之势扯着他的胳膊一拉，言希重心不稳，整个人趴在了雪中。

　　言希怒，从雪中拔出脑袋，侧身，头枕着雪：“我到底是怎么招你了，判人死刑也得给个说法不是？”

　　阿衡言简意赅，轻咳：“三十万。”

　　言希瞬间缩水一圈：“啊，三十万啊，三十万呢，从客观上讲，它对我，不是一个不能接受的数字；然后主观上，我没有六十万，也没有八十万，所以，它是三十万……”

　　阿衡淡笑：“从客观上讲，你说的不是地球话；从主观上讲，你说的不是我这种人类能听懂的话。”

　　言希冒虚汗，讷讷，半晌才开口：“他……你……你们……”

　　阿衡微笑，仰头躺在他的身旁，头枕着双臂看着天，说：“我们很好，多谢言少您的三十万的关心。”

　　言希不说话，鼻翼能闻到她身上松香温柔的气息，很久很久，轻笑：“我还是把事情搞砸了吗？”

　　阿衡笑着，语气轻松像是开玩笑，手却攥着身侧的雪：“好吧，言希，我说真的，如果你敢亲我……嗯，嘴巴，我就原谅你以及你的三十万，怎么样？”

　　她在赌博，甚至挑衅，这与她本身的温和毫无关联，但却是平静地撕开了心底的欲望，甚至自卑。

　　言希愣了，沉默很久，才脸色复杂地盯着身畔的这个人以及这个人的……嘴。

　　他知道有一句俗话：薄唇人，薄情人。

　　阿衡的唇就很薄，还是时常在冬季带着些干燥的薄。可是，她可以去评选二十四孝最佳模范青年，和薄情显然没什么关系。

　　她说那句话时，微微翘着嘴角笑了。

　　她要他亲她呢。

　　言希轻轻伸出了手，有些犹豫，滞了几个瞬间，轻轻用指抚到她的眉、眼、鼻，在她脸颊上摩挲徘徊，怜惜万分，却……迟迟不肯触碰她的唇。

　　他的傻姑娘是个不知羞的姑娘呢。

　　明亮的眼睛静静地毫不躲闪地看着他，却有失望悄悄闪过，她说：“言希我就知道你亲不下去，我就知道——”

　　他想，你知道什么，又知道……多少呢？

　　瞬间，却急风暴雨一般，狠狠吻上她的唇，疯狂地向内探索，舌头和她紧密交缠。

　　他恍惚间，听见她的心跳，快要溺毙的缠绵温柔。

　　



第91章 从来未曾喜欢你

　　2004年大年三十，温家很热闹。

　　辛家爷孙、陆流、陈倦、孙鹏，不知怎的，像是约好了，一齐踏的温家门。

　　情况很诡异，大家很忧伤。

　　辛老扫了漂亮妩媚的陈倦一眼，稀罕，这是个男娃娃还是女娃娃？但也不在意，只当是温家的亲戚，一声大嗓门：“温三儿，老子来了，快泡好茶。”大手掂着辛达夷，跟掂小鸡仔儿一样，大步走进客厅。

　　辛达夷心虚，直冒冷汗。他拦不住爷爷一时兴起来温家过年的念头，但是知道陈倦必定在，两人关系又有些说不清，着实不愿让他和爷爷碰面。

　　陈倦则是斜眼看辛达夷，边扇凉风边冷笑。前脚刚踏温家门，后脚陆流也到了。

　　陈倦扭头，和陆流对视了半天，彼此装作不认识，相安无事，进了温家门。

　　大家坐稳安生还没三秒钟，孙鹏顶着雪，走了进来。他笑眯眯地给温老、辛老拜完年，温妈嘴上惊喜着小鹏怎么也来了，心里却直犯嘀咕，几家邻居关系虽好，但还没好到到别人家蹭年夜饭的地步吧？当然，辛家和他们家关系亲密，陈倦一人在B市无依无靠，陆家有温家百分之三十的参股也就算了，可是这孩子算怎么回事儿？

　　孙鹏把手上几大盒的礼物递了过去，都是贵重的保养品，说是孝敬温伯母、温爷爷的，爷爷让我给伯母、爷爷拜年。

　　孙鹏的爷爷孙功和温慕新是棋友，关系不错但也只是不错，比起言勤、辛云良一个战壕爬出来的兄弟，还是差远了。

　　咳，这个年，拜得有些早。

　　孙鹏桃花眼一转，人精似的少年，他说：“本不该叨扰温伯母的，只是爷爷他们去看内部的晚会，那些东西我不喜欢，爷爷知道我爱凑热闹，便让我来您家。他说温家聚仙气儿，年轻人多，温爷爷喜欢小孩子，温伯母也最是温柔和蔼，我这才厚颜来了。”

　　辛老连连点头，深表同感。他也不喜欢内部办的晚会，演员总是演些阳春白雪的东西，唱些不明白的词，拉些云里雾里的曲子。起初几年，新春犒劳功臣老将，他次次去，次次还没睡醒就散场了，被警卫员架进车里，一帮耍笔杆子的老东西笑了他一路。打那以后，任天皇老子请，也是再也不去的了。

　　温妈捏了捏孙鹏的脸颊，笑了：“这孩子自小促狭，瞅瞅，说的话比那些亲姑爷到老丈人家的还周到。”

　　大家大笑，点头说是。

　　孙鹏看到言希，笑了，凑到他面前，眼睛明丽丽地朝阿衡、陆流身上转：“怎么样，好戏还没开演吧，我来得可迟？”

　　言希爆青筋，想学马大叔，狮子吼一声你他妈给我滚！

　　阿衡一整天却心情极佳，红着小脸儿，看谁都喜笑，招待客人，走到陆流面前，也只是笑呵呵地说：“您喝茶。”

　　陆流也笑了笑，捏了个瓜子儿，在她面前晃了晃：“温小姐，这是花生还是葡萄？”

　　阿衡弯了眉，像个小孩子软声回答：“瓜子。”

　　众人下巴都掉了。要照阿衡的性格，肯定似笑非笑地顶回去：“您觉得呢？”这德行，八成跟谁谁有关……

　　十双眼睛，戏谑的、恶毒的、暧昧的、忧心的、没表情的，齐刷刷地定在言希身上。

　　言少脸皮厚，言少不脸红，言少睁着无辜的大眼睛又一一看了回去。

　　吃完年夜饭，大家坐在一起看春晚。

　　温妈倒了两个高脚杯的红酒递给温老、辛老，说是软化血管的，对身体有好处。温老连声摇头，说喝着没意思，不如白酒，温妈却软语哄公公都喝完了。

　　辛老想起自己过世的儿子媳妇儿，眼圈都红了，唬得达夷走过去，又做鬼脸又翻跟头，连猴戏都快上了，才把爷爷逗笑。

　　达夷抹汗：“爷，您怎么还越老越小了？”

　　辛老笑骂：“滚，不孝顺的东西，你爷还没死呢你就三天两头地给我闹离家出走，我以后还敢指望你？”

　　达夷讪讪，伸出一根指头：“就一次，什么时候三天两头了？”

　　陈倦脸色黯了黯，轻轻地对坐在身旁看电视的阿衡说：“我不知道，别人家是这个模样的，早知道，我就，我就不和达夷……”

　　阿衡愣了，不晓得怎么劝解。她明明知道陈倦和达夷已经逾越了朋友的情分，可是，又总觉得陈倦只是太孤单，所以并不忍心劝两人分开，想着日子久了，达夷和陈倦都再成熟一些，事情可能处理得更好。

　　每一年的春晚，一群人唱唱跳跳的，就指着中国人多底气足。大家看电视也是看个热闹，图个气氛，心中也隐约清楚，2004年的春晚已经是聚了最多的人了，想见的不想见的亲呀仇呀的，总算是个团圆。有仇有劫的狭路相逢，背着人自个儿慢慢算也就是了。

　　温母比旁人感伤得厉害些，看着言希，这个孩子也终归是个陌路人罢了。

　　她看着他现在的模样，却还能比画出二十年前他仰着大眼睛抓着她裙角的样子，甚至还不到她的膝盖。他的声音满是稚气，他说：“姨姨，下次去儿童乐园，也带小希，好不好？”

　　那双大眼睛，除了期待，还有忐忑。

　　那时，思莞被她抱在怀中，好奇而天真地俯视着这个没有母亲的孩子。而小希把从美国寄来的糖果全部塞给思莞，笑得眼睛都是弯的，踮着小脚使劲儿拽思莞，说：“你下来快下来呀温思莞，我爷爷说爱撒娇的不是好孩子。”

　　思莞最听小希的话，在她怀里乱扭闹着要下去，她便把思莞放了下来。那个孩子却狡猾无比，伸出了一双小手：“姨姨，抱，抱小希。”

　　她愣了，抱起他，那个孩子几乎是迅速地搂住了她的脖子。小家伙眼里泛着泪，他说：“姨姨，孙鹏他说我妈妈不喜欢我才不要我的，他说你不喜欢我才不带我一起去儿童乐园的，我知道我妈妈不喜欢我，那你喜不喜欢我？”

　　那你，喜不喜欢我？

　　这句话，时空旋转，到了2010年。

　　一个两岁的大眼睛宝宝学会了春晚里的一首怪模怪样的歌，对着她，拍着小手笑眼弯弯的，他唱，我可喜欢你，你喜不喜欢我。

　　恍惚间，二三十年，近乎半辈子，什么都没有变过。

　　她却哭了。

　　那个孩子用小手抹她的眼泪，噘着小嘴说：“外婆，你哭，你不喜欢宝宝。”

　　她把那个孩子抱进了怀里，泣不成声，说：“外婆喜欢你，可喜欢你了。”

　　这个流着她四分之一血液的孩子，终于成了属于她的孩子，如珠如玉，不会再被辜负，也不会再被伤害。

　　他却踮着脚，抱着她的额头叭地亲了一口，像极了他父亲安慰人的样子，抚着她的头发说：“外婆乖，乖乖，不哭，妈妈说，哭，坏孩子。”

　　她笑着把外孙抱得更紧：“别听你妈瞎说，你爸爸小时候就爱哭，可却实在是个好孩子呢。”

　　2004年零点快到了，阿衡、思尔上楼清扫房间。家里的老例了，除旧迎新嘛。

　　二楼两侧房间，阿衡、思尔一人一排。

　　思尔扫到阿衡房间的时候，看到房间的抽屉没合紧，往里推却合不上，打开一看，原来最下层有封信卡在了木缝中。

　　掏出了才发现，是父亲写给阿衡但未寄出的遗信。

　　思尔想起父亲未给她单独写信，心里不禁有些嫉妒，嘟囔着：“亲生的有什么了不起啊，我不疼你吗？爸爸你不公平。”

　　信的裁口整整齐齐的，思尔鼓起信封向里偷瞄了两眼，却看到“言希”的字样，心中漏跳了半拍，鬼鬼祟祟地扫了门外一眼，楼道并没有人，迅速抖着手打开了信封。

　　看完，却像个木桩子定在了原地，脸色发白。

　　很久，她听到了脚步声，转身，阿衡已经在门外。

　　她眯眼，看到了思尔手中的信件，轻轻叹了一口气，问她：“你看了？”

　　思尔心思复杂，千头万绪，把信拍在了桌子上，脸色难看：“照你平日彩衣娱亲的老莱子劲头，给爸烧的回信想必十分精彩。是不是谨遵慈父教诲，再不敢跟言希来往？怪不得呢，头磕这么响。”

　　阿衡微笑着，却说：“从哪儿拿的给我放回去。除了你，如果让家里的其他人知道了信的内容，你以后喜欢什么，我便抢什么。”

　　这话近乎，啊不，赤裸裸的威胁。

　　思尔愣了，她说：“你……到底给爸回了什么？”

　　阿衡说：“就一个字：不。”

　　思尔却啊了一声，口吃：“你……还是温衡吗？”

　　温衡其人，最是迂腐愚孝，父母说话从不悖逆，高堂嫌弃自动消失，母亲要打乖乖挨打，连在背后做小动作都不会。虽然因言希和母亲软磨硬泡了许久，却从不会惹母亲半分不高兴。

　　她曾经讽刺过此人，温衡你是不是读《孝经》《女诫》长大的？

　　此人却回答得很淡定，我念《三字经》启蒙的。

　　于是，温家受宠的温大小姐温思尔像一只斗败的小母鸡，顺顺毛，再也不稀得和温衡斗架。反正赢了也没成就感，乐见她和言希那厮彼此折磨摧残，拍手称快好一对小贱人，啊不，是小璧人。

　　思莞还问她：“我妹妹如果当你嫂嫂，你怎么想？”

　　她笑了，说：“我诅咒他们白头到老不分离。”

　　思莞摸她的头，感叹：“是长大了啊小丫头，想想你小时候使了多少绊子，哎，那真是一肚子坏水……”

　　她翻白眼，说：“温思莞，你千万别忘了那些绊子有你一大半的功劳，整天就会装好人装绅士，要不是言希捏了你的小辫子，你会改了你那些臭毛病？嘁，我才不信，分明是胎里带的，大大的坏水，跟你那个亲妹妹一个样儿！”

　　话扯得有些远，再扯回到这封信上。

　　其实，这算不上一封信，也就是一句警世恒言，而过世的温爸爸看到之后的剧情，大概也会佩服自己的铁嘴神算。

　　温爸爸说：“爸找人算了言希的八字，男生女相，天生灾星，命犯孤煞，何况，他还喜欢男人。儿，咱还是算了吧。”

　　后来，大概想了想自己信党信政府，这段话实在太玄乎太假，没好意思寄出去，这才成了遗信。

　　然后，他姑娘斩钉截铁，说“不”。

　　思尔捏捏孩子的脸，毫无预料地大吼：“你这个笨蛋笨蛋大笨蛋！”袖子蹭了眼睛，转了身咬牙跑走，留下傻了眼的阿衡。

　　零点的钟声敲响的时候，温家在白楼外放了一挂一万响的鞭炮。

　　大家都跑了出去，只辛老贪嘴，抱着茶壶和温老聊天，说：“三儿啊，你们家今天真热闹。”

　　温老逗他的小画眉，笑哈哈：“看我的小宝贝儿，也蹦跶着要出笼子呢。”然后对着鸟笼感叹，“连你，都觉得自个儿长大了吗？”

　　辛达夷点了炮捻儿，一溜烟跑远了。

　　言希离得近，看见明亮的火光红得骇人，想起过往，身子僵了一下，往后退却被人从背后捂住耳朵，柔柔软软的手心，温柔的嗓音，在炮声轰鸣中隐约清晰：“言希，是我。”

　　他被禁锢在那个软软温柔的怀抱，低了头，瞳孔不断扩大，转身，在轰鸣的炮声中看到了阿衡。

　　他想，怎么又是你呢？

　　他对着她笑，她也笑，因为不好意思，捂在他耳上的手被汗浸湿了一些。

　　陆流站在阿衡身后的不远处，炮声中和孙鹏两人大声说笑了几句，看见言希，用手指了指自己的耳朵，笑了笑，带着淡淡的嘲弄无声地开口：“你没有时间了。”

　　言希怔怔地看着他，失魂落魄。

　　思莞看着这一切，对着思尔轻轻开口，他说：“尔尔啊，抱歉，你的亲嫂子不可能是我的妹妹了。”

　　尔尔笑了，眼中有泪光，她说：“温思莞，你难以想象，那个白痴到现在还自作聪明，以为瞒过死人，全世界就会希望他们在一起。”

　　她说：“温思莞，我们帮阿衡找一个身体健全男生男相没有脑子全心全意爱她的人好不好？”

　　他们相视而笑，思莞却双手鼓成喇叭对着尔尔大声道：“不行啊，言希说这个人一定要他找。”

　　尔尔撇嘴，眼泪却掉了下来：“什么嘛，他真以为地球是绕他转的呀？他说温家必然兴盛，他说言家会弃了他，他说自己爱的人是陆流，凭什么他说什么就是什么？”

　　思莞却狠狠地抱住了妹妹。

　　炮声中的一切，随着2003年的分秒，化为灰烬。

　　公历2004年1月25日，他们，那两个人认识的第六年，阿衡喜欢言希的五年又一百八十三日，言希说：“温衡，我不喜欢你，从此，也不再想看见你。”

　　他说：“我们分手吧。”

　　



第92章 醉花荫前华阴昧

　　2005年冬放假时，阿衡披着雪，给家中带来一位客人。

　　云在。

　　看书时爱戴眼镜，手指白皙，编得一手好程序，形容清丽优雅的云在。

　　温妈动了心思，问阿衡：“你阿爸给他定了亲事了吗？”

　　阿衡微愣，说：“并没有。”

　　温妈妈拉着女儿的手臂走到一旁，笑着问：“你看，思尔怎么样？”

　　阿衡转身，思尔正在云在的指导下打游戏升级，两人坐在一起，一个白一个黄，一个温柔一个娇俏，倒是十分相配。

　　阿衡想了想，扑哧一声笑了：“妈，你别看云在稳重，他比尔尔小两岁呢。”

　　温妈点点她的额头，宠溺道：“什么年代了，你妈还不是那种老古董，怎么生出你这样的小古董？”

　　阿衡脸红了红，脑筋动了动，如果云在娶了尔尔，那亲上加亲，以后在在定居B市，阿爸阿妈也定是要跟来的，她尽孝岂不是更容易一些？心中觉得很好，含笑点头对母亲说：“妈，我试一试，如果他们有这个心思便好，没有……”

　　温妈点头，说：“没有也没什么，我也是一时生起的念头，孩子们有自己的主意。”

　　温家半年前从陆氏退股，家中赚得盆钵尽满，思莞趁热打铁又注册了一个公司。温母整个人看起来轻松了百倍，心境大变，不是和一些乐界的老朋友筹办演奏会，就是操闲心，看着满园的第三代排列组合，配对配得不亦乐乎。达夷和孙鹏不敢见温家伯母，老远看见蹿得比兔子都快。

　　思尔老是拍着阿衡的脸，同情得很：“可怜的娃，过往皆是云烟呀云烟，你以前那顿打算是白挨了，还被赶出家门。啧啧，我猜咱妈咱哥当时正准备照着八点档的三流剧本大干一场，为了骨肉亲情保全全家要不择手段了。结果，除了你像一出折子戏，他们娘俩二人转转得欢欢喜喜一出喜剧。”

　　阿衡皮笑肉不笑：“你是不是有健忘症？我被赶出去的时候，你貌似落井下了一堆的石头。”

　　思尔拂袖，正色：“既然是敌人，怎么可能有什么同情心，温衡你把我当成什么人了？我可是很有原则的。”

　　阿衡微笑：“我曾经有几度，想要咬死你。”

　　思尔撩开袖子，笑得桃花四射：“你咬，给你咬。”

　　阿衡拉下她的衣服，笑了：“行了，讨人厌的丫头，冻着生病了又栽赃给我。”忽然想起母亲说过的话，轻轻开口，“你看，云在怎么样？”

　　思尔转转眼睛，大加戒备：“什么怎么样，咱妈又想出什么幺蛾子了？上次竟然让我跟张若培养感情，吃了三顿饭我们打了三次，毁了我三件香奈儿洋装！”

　　阿衡偷笑：“你不也撕了人三整套阿玛尼吗，连裤子都敢扯。况且上次真不怨妈，是张若他妈相中了你，非要让妈给你们制造单独相处的机会。妈见你一直不谈恋爱，有些着急，想着万一你们能看对眼呢。”

　　思尔呸了一口：“他儿子被小歌星甩了，竟然打主意到姑奶奶身上了。妈也是，那种王八眼只能和绿豆配，我像绿豆吗我？”

　　阿衡呵呵地笑：“那云在呢，怎么样？”

　　思尔的脸望向结着哈气的窗，故意转移话题：“你不是之前跟我说，你们姐弟已经闹崩了。今年，他怎么会跟你一起回来？”

　　阿衡看着她微笑：“去年开春返校时，他整天跟着我道歉，可怜巴巴的。我想着孩子都这样了，做姐姐的还有什么原谅不原谅的，就好了。”

　　思尔哦了一声，也就用手在窗的雾气上画道道，不说话了。

　　阿衡弯了眉：“我弟弟真的很不错的，跟我一样好，保证不欺负你。”

　　思尔撇嘴：“拉倒吧，跟你一样，那不是傻得掉渣……”

　　阿衡温和地看着她，并不介意，想了想，笑道：“罢了，我先探探云在的意思，再给你回话。”

　　云在正在阿衡屋中编程。给他配了一间宽敞的房间，除了睡觉这孩子不大爱进去，总是习惯窝在阿衡房里。

　　阿衡进去时，云在扭头，看着她伸了个懒腰，笑了：“姐，我饿了。”

　　阿衡本来想说的话也说不出了，只问他想吃什么。

　　云在说：“嗯，随便，方便面就行。”

　　阿衡点点头，下厨房去煮了一碗面，又切了一小碟腌好的芥菜丝，谁知思莞冒着雪回家了，看着阿衡跟看见救命稻草似的，两眼晶亮：“阿衡，有吃的吗？我快饿死了！”

　　阿衡看锅里还有面就给他盛了一碗，看他狼吞虎咽，身上还带着酒味，直摇头：“你怎么才回家？大半夜的，妈等你都等睡着了。”

　　思莞大口吸溜面：“你当我不想回家吃饭，公司才建，还没上轨道，处处都要把关。”

　　阿衡微笑，说：“少喝些酒，酒多伤身。”

　　思莞摇头：“我喝得哪叫多，你是没见过不要命的喝法。以前……呃，喝酒时，盛啤酒的玻璃杯，却是倒的一大半白酒兑啤酒。”

　　阿衡笑笑，端着碗就要上楼。思莞却喊了她一声：“阿衡，明天有空吗？”

　　阿衡转身：“有空，怎么了？”

　　“嗯，陪我……一起赶个饭局吧。”

　　“我？我去做什么？”

　　“市一院的卢院长是爸爸的老朋友，他儿子我前些日子见过一面，相貌谈吐气质都相当不俗。嗯，你年纪不算小了，想带你见见，交个朋友。”

　　阿衡愣了，像是没听见，上了几阶楼梯，滞了脚步，轻声说：“好。”

　　思莞说：“明天是你的生日吧？”

　　阿衡“嗯”，说：“二十二岁。”

　　确实不小了。

　　第二天赴约前，思莞专门带阿衡买了衣服，做了个头发。

　　那卢家公子是个阳光开朗、高大帅气的男人。他没有子承父业学医，在美国念过几年金融，开了家公司，和思莞是谈得来的朋友。

　　他本来同思莞打招呼，看到阿衡却展颜笑了：“闻名不如见面。温小姐好，我是卢莫军。”

　　阿衡看了思莞一眼，兄长投来鼓励的眼神，阿衡依葫芦画瓢，说：“初次见面，您好，我是温衡。”

　　卢莫军笑，牙齿白晃晃的，像是给黑人牙膏打广告的，他说：“我知道温家有两位小姐，也知道温思尔艳名远播。昨天思莞说让我见他妹妹温衡，我起初还有些失望怎么不是温思尔，现在看来，是我眼界狭隘了。”

　　阿衡的脸微微红，有些不自在：“您过奖了。”

　　思莞笑得得意：“我妹妹哪个都好。这个可是家母的心头肉，要不是平时喜静，哪里轮得着我这做哥哥的操心。”

　　上开胃酒时，思莞看了看表，刚巧快到阿衡出生的正点。

　　他从口袋中掏出一个系着蓝缎带的银盒子，轻咳，对着卢莫君歉意地说：“家母宠阿衡，非让我正点给阿衡生日礼物，见笑了。”

　　打开盒子，里面是一串耀眼精致、高贵华彩的钻石项链，坠子是紫钻镶的梅花。

　　阿衡愣了，看着项链，有些措手不及。

　　卢莫君看着项链，怔忡：“这不是……这不是前两天在S城慈善晚会上拍卖的紫梅印吗？说有一个神秘人用三百万力压全场拍下的，那个人是你……”

　　思莞笑了笑，随意开口：“到场的的确不是我，但是是我找的人去晚会拍下的。”

　　阿衡也吓了一跳，思莞撩起她的发把项链戴到她白皙的颈间。对面，那卢姓男子目光灼灼，定在阿衡身上。

　　阿衡苦笑，思莞到底摆的是什么阔？

　　回到家时云在正在看书，抬眼看到阿衡以及她颈间的……项链，云似的眸色似乎结了雾，他笑着开口：“姐，你相亲怎么样了？”

　　阿衡不自在，去掉发饰拿梳子梳头，皱皱眉，轻轻开口：“还好。”

　　这少年却把头伏在阿衡膝上，搂住她的腰，问：“姐，你快嫁人了吗？”

　　阿衡笑，温柔地抚摸他的脸庞：“瞎说什么呢，姐医科要读七年，今年才是第四年，还早着呢。”

　　“那，三年以后呢，你就会嫁人了吗？”

　　阿衡点点头：“这是自然的，女大当嫁。”

　　少年假寐，问她：“你嫁了人，我怎么办？我们好不容易，好不容易……”

　　阿衡笑：“傻孩子，姐就是嫁人了还是你姐，什么都不会变。”

　　云在说：“你要是嫁人，就不会有多少时间放在我身上了。”

　　阿衡却大笑：“云在，你难道预备一辈子赖在我怀里不长大，也不娶妻生子吗？”

　　云在闭上眼睛嗅着阿衡身上清新温柔的松香，淡淡地笑了，轻轻地叹息：“我是这么想的，也不认为，有什么不可以。”

　　阿衡正想说些什么，手机却响了。

　　“喂，您好，请问……”

　　“哦，是我，卢先生，您有什么事吗？”

　　“明天吗？明天恐怕不行，明天我和思尔约好了逛街……”

　　“后天……后天也不行……呃，我没有推辞……也没有讨厌你……”

　　“周末吗……好……好吧。”

　　阿衡挂断了电话。

　　云在却睁开了眼睛，云一般的眸子似浅似深，用手把玩着阿衡垂下的发，温柔却若有所思。

　　同一个城市里，有一个男人戴着耳机，躺在华丽的地毯上，静静地听着爆裂得快要震破耳膜的摇滚。

　　他身后站着另一个男人，长身玉立，耳在黄色暧昧的灯光下有些透明。

　　这个男人说：“你现在在想什么……我似乎一点都看不穿……今天为什么这么烦躁……谁又惹你了……我的办公室……被你弄得一片狼藉……新年度企划全都撕了……言希你该死的到底在做什么……”

　　他坐在言希身旁，冷冷地看着他的眼睛，说：“我真讨厌你这副样子……总是不在乎我的情绪……明知爱的人是我……却要任性地陷入自己的情绪……不给自己和别人留一条后路……你知不知道我今天因为你的发脾气又辞掉了几名秘书……你厌烦看到陈秘书我知道……但这个人不能消失……他掌握我太多的东西……至少不能突然消失……”

　　言希望着天花板，依旧，安静地听着音乐。

　　“至少给我句话……你想怎么样……或者你在闹什么……温家我已经彻底放过了……除了最原始的那些东西……在老爷子手上……我一时半会儿拿不到……但这构不成你发脾气的理由……言希！”

　　那个男人看了他半天，突然笑了，看着他的耳机轻轻地开口：“抱歉，忘了，你听不到。”

　　那人摘掉了他的耳机，从言希腰间抱起他，走进装饰华丽的卧室。

　　言希没有反抗。

　　第一次，没有反抗。

　　他亲他的眼睛，亲他的鼻子，亲他的嘴唇。尽管这个人神情没有多大起伏，但这一切，足够让他觉得二十多年的忍耐是值得的。

　　他忘形，撕开那个大眼睛男人的睡衣，白皙清楚的纹理肌肤，一寸寸，只可能属于他。

　　他向下亲吻，那个男子瘦弱的身躯却忽然弓起，抓着被单，呕吐了起来。

　　



第93章 夜深忽梦少年事

　　【我可以不要太阳，不做向日葵，只想要回我的江南小水龟。】

　　阿衡和卢家公子单独见了几次面，云在脸色日复一日地变黑。

　　阿衡迟钝没有看出，倒是思尔看到此情此景，依稀想起某人的威胁，自觉离云在远了些。

　　某次，阿衡与卢莫军出去喝茶。

　　二楼茶座，靠窗，竹帘，古色古香，燃了佛甘罗，香气淡雅扑鼻，阿衡心境甚是温和。二人聊了一些趣事，志趣颇是相投，不觉时间过得很快，渐到黄昏。

　　天气预报，晚间B市有雪。

　　阿衡看了看时间，正想做几句结语告辞，卢莫军却盯着窗外，看到什么，忽然笑了，莫名来了一句，带着嘲讽和瞧不起：“阿衡认识言家龙子吗？”

　　阿衡扫向窗外，茫茫一片的人海，远去的什么，在霜色中看不清。她放下自己一侧的竹帘，微笑问他：“言家龙子，指谁，做什么解释？”

　　卢莫君笑：“按说你该认识的，和你哥哥也算是好友，只是现在，大家都不齿和他来往。你想必也很少从你哥哥那里听说。”

　　“他……”

　　“军中元老言帅的长孙，军派有名的太子。因为有些龙阳的恶癖，大家起了个外号叫‘言龙子’，对这人，名副其实。”

　　“哦。”

　　阿衡又耐心喝了几盅茶，摸摸壶，温嘟嘟的，已经蒸发了甘甜，才微笑地说：“卢先生，天不早了，家里估计做好晚饭了，我先回去。”

　　卢莫军失笑：“我们好歹算作朋友，不用一直这么客气喊我卢先生吧。”

　　阿衡点点头，淡淡地笑开山水，说：“好吧，卢莫军，再见。”

　　窗外风紧，飘起了雪片。

　　阿衡转身下了楼，撑起茶楼阶前的伞，只身走进雪中。

　　从那一天起，她和卢莫君不再来往。

　　思莞问为什么，阿衡只说了一句话：“次次都请喝茶，喝得人倒牙还不给点心吃。”

　　我说卢公子，人孩子就这点爱好，爱吃甜的。没结婚时这点小要求都不给满足，长此以往孩子怎么敢嫁给您种田生娃传宗接代您说是不？

　　思莞想想也是，埋怨：“我说卢莫君你也忒小气，给我妹妹买笼甜包子能花你多少钱啊？”

　　卢莫军大囧，挥泪：“我真以为她是个风雅人儿，生性淡泊的。”

　　思莞说：“我靠我妹妹能装也不是一天两天的事儿了，这你都看不出还发展毛？再说，风雅人不是人风雅人不用吃喝拉撒啊？”

　　于是，这一次的红娘思莞做得不甚痛快，又连续介绍了几家青年才俊，结果次次约会，次次家里那姓云的小子捧着心口做西子，心绞痛得我见犹怜。

　　阿衡还没抬脚就昏厥，阿衡一推辞立刻渐渐苏醒，茫然着云一样的眼睛拉着他的手，温柔万分：“思莞哥，我是不是病得太厉害，耽误你们的事儿了？”

　　思莞含血，心想你一天倒八回次次都倒阿衡怀里你问我？嘴上却咬着牙说：“没事儿，哪天哥一定带你好好体检！”

　　云在笑得牙齿细米似的，说：“我这是娘胎里带的病，上次做手术好了九分，只剩一分，不定时发作，医院检查不出来的。”

　　思尔在一旁偷笑，看兄长脸青，酒窝都没了，把他拉了出去。

　　阿衡早就看出端倪来了，揪云在腮帮，面团似的，皮笑肉不笑地说：“云在你折腾什么呢，一天演八回你累不累？”

　　云在很严肃：“温衡，我跟你说我爱你，不然我娶你吧？”

　　阿衡也很严肃：“云在你要是再敢犯戏瘾演三十万的戏，信不信我拿拖鞋抽死你？”

　　她记仇三十万，很多年。

　　云在：“我怎么演了？你哪只眼看见我演了？我是城隍庙的弟子，出家人从不打诳语。”

　　思尔探了个脑袋，冷笑：“和尚，你今天晚上再跟我抢羊肉片我捏不死你。”

　　云在：“施主，上天有好生之德，小僧久病缠身，不吃肉会挂掉的。”

　　思尔翻白眼，呸，施施然飘远。

　　云在依旧腻在阿衡怀里，小时候的模样，说：“阿衡我娶你吧，要不，你娶我也成。”

　　阿衡说：“哎哎，别动别动，眼睫毛掉眼里了。”

　　她给他捡眼睫毛，极其认真淡定。

　　他懒了，懒得说话了，窝进她怀中，索性睡个天昏地暗。

　　一觉好眠，晓春花开。

　　年里年外，有一天阿衡碰到了孙鹏。

　　多年的朋友，寒暄近况才知道，这厮在做股票行当，舍得下本钱，赚了不少。

　　他转了转桃花目：“阿衡，你双腮泛红眼含喜气，是不是好事将近啊？”

　　阿衡笑：“是是，承你吉言，明天订婚，后天嫁人。”

　　孙鹏靠在树旁，也笑：“温衡，我问你个事儿，成吗？”

　　“你问。”

　　“假设，我说假设啊，让你养只猪，你是愿意养个没毛没病的，还是愿意养个有缺陷，嗯，比如说眼瞎一只耳朵聋一双腿废了的那种？”

　　“……您说呢？”

　　“啊，不对，不该这么问。我是说，如果给你个有缺陷的猪，你愿意养吗？”

　　“吃得多吗？”

　　“多。”

　　“有膘吗？”

　　“应该……没。”

　　“闹人吗？”

　　“闹。”

　　“脾气好吗？”

　　“恶劣至极。”

　　“我养它我有毛病啊？”

　　“哦……也是，都正常人，有毛病，才要它。”

　　孙鹏若有所思，笑笑，抬脚刚要离去，忽而又转身对着阿衡：“等有一天，我送温姑娘一件大礼，你即使不喜欢，也一定不要放弃。”

　　继而远去，背骨如树身。

　　算算时间，过完元宵节，再有两天就要开学。温母给阿衡、云在提前订了飞机票。

　　阿衡趁着开春天气渐暖，从花市买了一袋种子，忙碌了些夜晚才种齐。央了大院儿里剪枝的老园丁让他闲时照看，可怜种子抽条熬不过时赏它们一口水喝，活不活，看命。

　　老园丁笑了，嗓门大：“姑娘，那里面一年前就不住人啦！”

　　阿衡也笑：“我知道。”

　　老园丁爱花，阿衡给他买了几盆玉兰做人情，说：“麻烦您了，我得空了就回来。”

　　思莞被妈妈逼得紧，处了个女朋友，长得很漂亮，意外的，眉眼跟思尔有些相似，只是腼腆得很，见人没话，也不爱笑。

　　温母却把这准媳妇当个宝，整天兜怀里宝啊乖地叫着，看这姑娘的眼神甚是慈爱，跟看救命稻草似的。

　　思莞对女朋友也很满意，当着俩妹妹的面就敢腻歪，把俩人恶心得鸡皮疙瘩掉一地。

　　唯一美中不足的是家世一般，温老皱眉头表示不满，可惜一票对四票，小辈不买账，只能悻悻然败下阵来。

　　阿衡云在收拾好行李，第二天要搭乘飞机。

　　思莞、思尔一合计，说：“走吧，咱们出去玩通宵吃饭唱K，你们这一走，保不准半年见不了一面。”

　　思莞打电话约了达夷、陈倦。这两位最近建筑公司开得风生水起，瞒着辛老，小日子蜜里调油。

　　结果等了老半天，酒过三巡，却是陈倦一人来的，他支支吾吾说达夷有事。

　　思莞喝了几杯酒，有些醉：“辛达夷架子大了，我也请不动了不是？”

　　陈倦干笑：“真有事儿脱不开身，我自罚三杯，代他给你，啊，还有阿衡、云在赔罪。”

　　说完倒了满满的三杯，稳当喝完，含笑望着众人，甚是明媚。

　　思莞不好说什么，添了座位又点了酒菜，请陈倦入席。陈倦坐在了阿衡旁边，心中思量，虽然认识思莞最早，却和阿衡最亲密。

　　大家在饭桌上说说笑笑，陈倦本来就是个心思巧锐的人，连讲了几个笑话，然后，大家笑得死去活来。

　　思莞死去活来。

　　思尔死去活来。

　　阿衡死去活来。

　　云在窝在阿衡怀里死去活来。

　　陈倦心里有些不是滋味。想起了某些熟悉的场景，然后感叹，不就换了个演员吗，老娘怎么还就看不下去了呢？面上却依旧是明媚的笑容，不见半分迟疑。

　　服务员上了一盘番茄炖排骨，思莞坐阿衡对角线，慌忙招呼服务员放自己一侧，有些尴尬地看着阿衡。

　　阿衡诧异，心里却好笑，站起身夹了一块最大的排骨，放入口中，咀嚼。

　　肉软汤鲜，嗯，很好吃。

　　大家悬着的心放回了原处。

　　云在微笑：“怎么了，我点的排骨有问题吗？”

　　众人连呼没问题，阿衡笑笑，给云在捞了几块排骨，说：“你多吃点儿，别回去又闹着没吃饱。”

　　他们打的去KTV，思莞、思尔一辆车，阿衡、云在、陈倦一辆。

　　陈倦坐在副驾驶座，走到半路接了一个电话，像对达夷的语气，随着风声断断续续的，阿衡听着只是模糊。

　　“嗯……他们没生你气……你照顾好他就行了……什么……药过期了……哦……我知道了……我现在买新的给你送过去……”

　　陈倦转头，抱歉地看着两人：“咱们去KTV之前恐怕要拐个弯，我得买个药。”

　　阿衡问：“怎么了，是不是达夷生病了？”

　　陈倦笑得脸僵：“没，一个朋友，发烧两天了一直没退，家里又没人，所以达夷去照看下。”

　　阿衡、云在点头，陈倦让司机走到国营药房。

　　下车时阿衡跟着也下来了，帮他选药。

　　她说：“大夫，环丙沙星、头孢氨片，一样三天的量。布洛芬三粒，嗯，不要片剂，要胶囊。”

　　付了钱，阿衡把装药的塑料袋递给陈倦，低头指着药叮嘱：“环丙、头孢是消炎的，每天要在三餐半个小时之后吃；布洛芬不是片剂，不苦，一天一粒，退烧之后，就不要再让……他吃了。”

　　陈倦点头，笑得比哭难受，说：“我知道，我记住了。”

　　阿衡抬头，本来笑得温和的面孔却有些诧异：“你的眼怎么红了？”

　　陈倦却扭脸不看她：“小姑奶奶，你没看，夜晚风大，迷眼。”

　　她颔首说：“我们等着你。”环顾四周，是一个高档住宅区，说，“是这儿吧，你快去快回。”

　　她转身，挡着风，朝车上走。

　　他步子飞快，走到哪里，终于忍不住，眼泪落了满脸。

　　2005年2月，温衡、云在飞回H城。

　　3月，纨绔言龙子，出席陆氏新年度春装发布会，与陆氏孙同起同坐，言笑耳语，关系亲密，众人非议。

　　



第94章 曾经沧海难为水

　　大四，少了许多公共课，晚上总是很无聊。寝室众人爱逛街，阿衡喜静，一个人跑操场。

　　一圈，两圈，三圈……

　　四百米的标准环形，春季的夜，大开的四角明灯，连草的摇摆都能看清。

　　有些东西，闷在心里，时间长了，原来不会成患，只会，蒸发。

　　跑完，呈“大”字，整个人趴在草地上。

　　旁边很多恋人爱看星星看月亮，亲爱的好美好美。她却低头望着草丛中的蝈蝈，捉了几只，用青草穿好送给在在。

　　“我逮的，借给你玩，不要总闷在家里。”她用手揉着他的发，再也没有的温柔。

　　那个少年用手捏着蝈蝈，温和笑着。

　　她看他总是像在照镜子，表情、语气、姿态、秉性都如出一辙，波澜不惊，如同一杯温水。

　　她想起自己来云在公寓的目的，拿出一叠宣纸递给他。

　　云在愣，问：“这是什么？”

　　阿衡说：“上面是我摹的一些佛偈，基本的楷体，你拿着练练字。这么大的孩子了，字写得不像话，我和阿爸小时候惯你，你说不爱练字就不练，结果这个字……”

　　她翻翻他做的笔记，字迹潦草闲散，鬼画符似的。阿衡皱眉，好笑又无奈。

　　云在拿起宣纸，厚厚一沓，清新工整，一笔一画，正适合练字。

　　他迟疑，问她：“就为了让我练字？”

　　阿衡想了想，微笑：“顺便磨磨性子。你还小，思想有些偏差，练字修身养性，大有裨益。”

　　这话，不可谓不含蓄。

　　阿衡心中隐隐有忧患。前些日子她问在在思尔怎么样，心中可有好感，结果这少年却说：“温思尔眼太大，个子太低，唇不够薄，眉毛不像远山。”

　　她听了，皱皱眉却没说什么，连夜赶了一些字送了过来。

　　云在是个极聪明的孩子，看着字帖，温和地说：“我会好好练的，阿姐。”

　　寝室小五过生日，垂涎美色，除了寝室的人，还顺道请了云在。美其名曰：你弟弟就是我弟弟，当然如果你愿意让他当我男人我也不介意。

　　四五月的天，大家围在一起吃蛋糕。小五是寿星，嚣张得不行，灌了大家很多酒，白的啤的，连阿衡这样好酒量的都有些头晕眼花。

　　云在身体不好忌喝酒，该他喝的阿衡一律含笑挡完。

　　小五喝醉了，痴痴摸着阿衡的脸噘嘴：“这样的姐姐上哪儿找，我也想要。”

　　云在弯弯眼：“我情愿你是我姐。”

　　小五眼睛亮晶晶的：“瞅瞅孩子嘴多甜，多会说话。好，再喝一杯！”又递过满满一杯白酒。

　　云在依旧笑，阿衡无奈，抽搐，接过酒低头喝完。

　　散场的时候，208寝室的人基本都醉了。小五醉得最厉害，站不稳了，却抱着阿衡直亲孩子脸颊，说：“我们阿衡，一定要幸福来着。”

　　阿衡笑，脸红扑扑的，点头“嗯”。

　　小五指着她：“晚上不许偷哭，知道不？”

　　阿衡笑，脸依旧红扑扑的：“我什么时候偷哭了？”

　　小五撇嘴：“每天床都在颤，枕头都湿了，以为我们是傻子啊？”

　　无影清醒了一些，拽着小五：“胡说什么呢！”然后对云在说，“你陪你姐逛会儿散散酒，我们先带小五回去睡觉。”

　　云在点头。

　　阿衡喝得不少，醉了还是不太爱说话的样子，只咧着小嘴笑呵呵地向大家挥手。

　　他伸指牵她的手，她没有拒绝，指着霓虹灯，说：“在在在在，咱们小时候哪有这么好看的东西哇。”

　　他笑着说是啊是啊，温柔秀雅，伸指，十指相扣。

　　与她。

　　阿衡低头看到两人的手，呵呵，用另一只手捏云在的脸颊：“再让你牵最后一次。云在，你长大了，不能再像个小孩子了，知道吗你？”

　　他点头：“嗯嗯，我知道。”

　　我知道你小时候没有偷吃白糖糕；我知道你写大字时没有偷懒；我知道你没有打碎阿爸的砚台；我知道你没有偷偷羡慕我碗里的五花肉；我知道你早就长大了……我都知道。

　　他说：“云衡，我知道的，你又还记得多少呢？”

　　阿衡呵呵笑：“我记得，我们在在可厉害了，把隔壁提亲的李阿哥用药罐给砸走了。”

　　云在笑：“你记错了，不是药罐，是药炉。”

　　阿衡仰着小脸望天：“胡说，我明明记得是药罐。”

　　云在叹气：“你确实记错了，因为那个药炉是你平时给我熬药用的。”

　　阿衡摸鼻子：“我说怎么不对劲，药罐这么脆，怎么当时没砸碎，原来是记错了。”

　　云在笑了笑，握紧她的手却没有说话。

　　他记得清楚的何止这一件。

　　邻居恶意的风言风语，父母无意的说漏嘴让他早就清楚，所谓阿衡，从不是他的亲姐姐。

　　自己活不长，十三岁的时候已经像个耄耋老者，每天只有两三个小时的光景醒来，其余大半都在她怀中沉睡。

　　即使少年时有什么懵懂的心思，也都被病痛耗得消失殆尽。

　　有人上门提亲说要娶阿衡，只拿了一吊猪肉和一万块钱，说用这钱给他看病。他当时五内俱焚，病者哀思，一痛贫者卖姊，二痛喜欢一个人却没有资格喜欢。

　　痛上加痛，那时不知是哪里来的力气，滚下了床爬到给他保命用的药炉面前，用尽所有的力气砸向那人，想着死了一了百了。

　　过了几天却来了一辆车，一个人。

　　然后，把他的阿衡带走了。

　　因为卖姐的屈辱，他在医院总是想不出活着死了又有多大的区别。医生对他说手术做不好会丧命，他却高兴了，因为生死关头，阿衡总会来看他的。见她一面，死了，似乎也没什么遗憾了。

　　可是，她却不肯来。她的母亲说阿衡外面求学，诸多不便。

　　阿妈急了，不知自己说错话，连名带姓横下心一句：“能不能让云衡接电话？”

　　对方却说：“阿衡姓温。你们想要多少钱？不要再纠缠了。”

　　阿衡姓温。

　　想要多少钱呢？

　　多少钱才够云在再买一个叫云衡的阿姐呢？

　　他心痛得连吐出来都嫌不快，上手术台之前昏昏沉沉，只想着八个字：无价之宝，哪里能买？

　　所幸，活了下来。

　　所幸，遇到一个有眼无珠的男人。

　　那人初见，看他很久，单刀直入，你认不认得一个叫云在的人？

　　二见，直言，有一女子对自己用情极深，甩都甩不掉，姓温名衡，问他可有办法解忧？

　　三见，他试探，用了低贱的三十万。那人却毫不犹豫，甩手贱弃他求之不得的阿姐。

　　那个人，相貌极美，心如毒蝎，喜与人亲近。

　　交谈聊天，惯常，咫尺之距。

　　他叫，言希。

　　阿衡五一回了一趟家。

　　思莞公司一切也都上了轨道，和女朋友感情升温，多半是定了，可惜温老咬紧牙关不松口。

　　辛达夷一直不交女朋友，辛老爷子急了，把阿衡喊回家里：“我说阿衡，我们家的那个小崽子一直不谈恋爱，身边就你一个姑娘，他是不是暗恋你不敢说啊？”

　　阿衡：“是啊是啊，他暗恋我。”

　　转眼，逮住辛达夷，要笑不笑：“达夷，我什么时候得罪你了？你拿我当挡箭牌。”

　　辛达夷也挺愁：“阿衡反正你现在没男朋友，要不，咱们演出戏，先宽宽我家老爷子的心。”

　　Mary冷笑，眼角要撩到天上。

　　阿衡黑线：“我妈也挺愁，你怎么不说让陈倦跟我回家，宽宽我妈的心？”

　　你们俩公公闹腾，搭上别人，缺不缺德。

　　Mary猛点头：“成啊阿衡，我就爱你，咱俩成了，你给我生个儿子，我给你买宝马。”

　　阿衡说：“别，你给我生个闺女，我就给你买宝马怎么样？”

　　Mary讪笑：“咱没那功能不是？”

　　阿衡叹气：“你们都多大，什么轻重缓急分不出来，要是真有感情，就争取辛爷爷的同意……”

　　辛达夷抹泪：“你就官方你就没同情心吧温衡，信不信我说我喜欢一个人妖，我爷拿他偷藏的公家的手榴弹扔死我？”

　　阿衡说：“我信，我爷也有几枚，万不得已，准备轰了温思莞和他女朋友。”

　　Mary却怒，拿榴梿砸达夷：“你他妈才人妖，啊，不对，人兽！不行，分手，老娘不跟你过了！”

　　辛达夷：“成啊，分手，把公司我的两千万还我。”

　　Mary：“我呸，你要不要脸，那是你的钱吗？要还也是还言希！阿衡，没事儿哈，我多提几遍你就没感觉了。对，还也是还言希，跟你有毛关系？再说了，这年头，谁离了谁还不能活啊？连阿衡都跟言希掰了，失恋没关系啊乖，阿衡我陪你喝酒。那啥，辛达夷，老娘会怕你？”

　　阿衡无语。

　　辛达夷：“我靠，老子娶了个什么媳妇儿啊娘的，怎么这么不会说话，能在阿衡面前提言希吗？你有没脑子？就算提，你提一次言希就算了，你还提两次言希，你说你老提言希，让人孩子怎么受得了，就算受得了，你能一直提言希吗？”

　　阿衡：“……”

　　话说，一日，辛达夷、陈倦赔罪，请阿衡看电影，为啥，大家都清楚，我不说了。

　　看的电影叫《致命ID》，讲的是一个人精神分裂，比言龙子还牛，总共有十重人格，而且十重人格能同时出现，互相厮杀，最后最坏的那个人格战胜其他九个人格的十分牛掰的故事。

　　于是，不知道你们能不能听懂，反正，阿衡是没看懂。

　　于是，这孩子一直啃爆米花，啃啃啃，身旁俩贱人一直埋着头，嗯嗯啊啊，做些见不得人的勾当。

　　最后，孩子愤怒了，见过没诚意的，没见过这么没诚意的，请人看电影，难道还买一赠一，顺带真人男男舌吻秀的啊啊啊啊啊啊啊！

　　奶奶的。

　　辛姨妈，你奶奶的。

　　陈肉丝，你奶奶的。

　　最后可乐喝得太多，阿衡憋不住就去了厕所。回来时路太黑，走到VIP区，一不小心踩人脚上，一歪身子，栽倒在某观众身上。

　　那人说你没长眼睛啊，声音很耳熟。

　　然后，她想站起来，电影刚好结束，人群轰地往外涌。

　　他迟疑了，三秒后，却紧紧地把她抱在了怀里，很久很久。

　　空旷黑暗的空间，除了喧闹，还是喧闹。

　　没有光明，没有真相。

　　电影，谢幕。

　　



第95章 能看你幸福到老

　　他们认识这么久，她记得最清的那句话是什么来着？

　　哦，对了。

　　我们分手吧。

　　他说，温衡，我们分手吧！

　　她说，好。

　　然后，不过两年，她连这句话也记不清了。

　　所以，基本上，说这句话的这么一个人，可以当作从没存在过了。

　　阿衡走出电影院的时候，看到一直在找她的辛、陈二人。

　　达夷问：“你哪儿去了，怎么扭脸人就不在了？我们找了半天。”

　　阿衡呵呵地笑：“我刚才踩到一人的脚，这人还拦我不让我走。然后，电影院开大灯的时候，整个演播厅就我一人，真灵异。”

　　达夷心虚：“我早就听说整个电影院闹鬼，可能是真的。”

　　陈倦嗤笑：“什么鬼看见你还不跑？”

　　达夷一声“靠”，踢他，二人打打闹闹。

　　一路上，阿衡走在他们身后，不说话。

　　到了大院儿的时候，阿衡说：“我明天就走了，你们好好保重，别瞎折腾了。”

　　她顿了顿，笑：“俩人能在一起容易吗，整天闹什么？”

　　陈倦想贫嘴，说我们打是亲骂是爱，可是，打是亲骂是爱的鼻祖温言二人都分了，这话听着像诅咒。

　　他看了阿衡一眼，犹豫：“衡啊，找对象了没？”

　　阿衡吸吸鼻子，五月的夜还是有些寒意的。她说：“找了。就是人人都爱温衡，不好挑。”

　　达夷踢踢脚下的石子，双手插在口袋中：“你年纪也不小了，别挑花了眼，看着不错就处处。那啥，长得……丑没关系，只要人品好，真心对你的……”

　　见过那种人，想必，天下十人九丑。

　　陈倦看着阿衡的颈，是一根红绳子，坠子藏在衣服中看不清，低声问她：“那个……紫梅印，怎么不戴，不喜欢吗？”

　　阿衡愣：“你怎么知道？”

　　陈倦：“我现场竞的我怎么还不知道了？”

　　阿衡：“啊？思莞托你参加的慈善晚会吗？”

　　陈倦也啊，呃，嗯，是思莞。

　　她说：“那个，三百万，太贵重了。戴出来，招抢劫的纯粹。”

　　陈倦讪讪：“也是，反正就是个生日礼物。”

　　大院儿里住的都是老一辈，孩子大了，大多搬了出去，到了八点就开始冷清，除了路灯少有人烟。

　　阿衡经过一个房子，说：“你们回去吧，不用送我了。”

　　一棵榕树沙沙作响，石头的棋盘上青苔又厚了许多。

　　达夷说：“再往前走走吧，还没到你家呢，你一个女孩子大晚上的——”

　　她说：“拜托。”

　　陈倦沉默了，拉着达夷就往回走。

　　阿衡走近那座白楼，抬起眼，一切都死气沉沉的。月光下，除了影，就是厚厚的遮盖的窗帘。

　　她拉开白色的栅栏，弯腰，伸手，花圃的泥有些硬，想必许久没松过了。她种下的种子已经破土，长出了茎秆，孤立单薄奄奄一息。老园丁大概也把它们给忘了。

　　周围的杂草在春日长得意外的茂盛，拔掉要花费不少工夫。茎秆上毛茸茸地长了一层软刺，不小心碰到，扎在手背上，一下一下，有些无法防备的疼。

　　她拿着小铲子蹲着松土，思绪却一下飘得很远。

　　温衡，我不喜欢你。从来。

　　那个人的样子，真认真。

　　比她对待这泥土认真。

　　如此而已。

　　那一天，年未过完，他站在她的面前，身后是一幅白纸上的素描。

　　从暑假着墨，烦恼了半年才画出的证据，他取名：幸福的形状。

　　然后，他的幸福的形状是一个叫陆流的男人的轮廓。

　　于是……

　　于是，阿衡算什么？

　　他说，你都看到了，温衡，我们分手吧。我不喜欢你。

　　嗯，从来。

　　阿衡站了起来，时间长了头有些晕。她把小铲子放在原处，拿起了塑胶的水管对着高高的茎秆和隐约长出的花冠，细心浇灌。

　　整理花圃是一件麻烦的事，做完时天已经蒙蒙有了亮光。她转身，身后站着思莞，手中拿着关掉的手电，想是专程来接她回家的。

　　他给了她完全自主的时间。

　　“想哭吗？”他打开栅栏走到她的身边，看着她手上的泥土，轻轻开口。

　　阿衡摇头：“妈做早饭了吗？我饿了，今天还要坐火车。”

　　思莞静静地看着她，很久很久，把阿衡抱进怀里：“你哭吧，不哭难受。”

　　阿衡却把手上的泥全部蹭到思莞的白衬衣上，然后推开他，笑了。她说：“思尔说你最近的衣服都是她洗的你敢弄脏回去她会打死你的哈哈。”

　　思莞：“就是因为这样我才不疼你的。啥孩子，扔狼窝里都能喝狼奶长大，那家伙，生命力太旺盛了。”

　　阿衡望天：“你呀温思莞，我跟你说，我早看穿你了，别找理由了，真的，你呀……唉！”

　　思莞微赧，伸出手，干净修长的指：“你走不走？赖人家里种两根草，还指望人出现跟你说声谢谢前女友吗？”

　　阿衡：“为什么我总觉得你们每一个都爱朝我伤口上戳还不觉着错？”

　　思莞鄙视：“你伤心，你表现个伤心欲绝的表情先。”

　　阿衡无语。

　　温先生，谁跟你说伤心就非得有伤心欲绝的表情的？

　　就算温姑娘面无表情慢悠悠地吃着包子喝豆浆，忽然捂心口喊疼了，那也叫伤心。

　　真的。

　　六月的时候，Z大医学院传出与法国著名医学科研院交换留学生的消息，似幻似真，版本有好几个，重点是名额，五个。

　　依着中国目前爱海龟的形势，出去三年镀层金绝对不算坏事。高年级低年级的，连工作了的师哥师姐都回来打探怎么回事儿。最后院里被问烦了，只说确有此事，但是不只按成绩抽人，法语必须要学，而且到时必须通过科研院的考试才算数。

　　大家一窝蜂地学法语，阿衡也跟着凑热闹，买了本法语入门，看了几天，鸡皮疙瘩噌噌地往外冒。英语四六级的折磨刚过去几天啊，这就给自己找罪受。

　　阿衡扔了书到实验室做实验，刚巧李先生也在实验室，未说几句话李先生便问：“温衡，你想过出国吗？”

　　阿衡摸摸头：“前两天想了，看了两天法语又不想了。那个，太难了，音标发音很怪。”

　　李先生却笑了：“法语是除了汉语以外最醇厚的语言，我年轻的时候在法国勤工俭学，底子不错，如果你想学可以去找我。”

　　阿衡愣了：“先生，您不是不喜欢我吗？”

　　李先生眼中净是笑意，却叹气：“迂腐，迂腐，十足迂腐。看来，不是当年飞白看走眼，是他从来没有看明白过你。“非典”时你跟在我身边近半年，人非草木，难得师徒一场情意，我帮帮你又何妨。”

　　阿衡：“先生，我还没想好要不要出国。”

　　李先生点头说：“你想好了找我。”

　　回去说了这事儿，小五却一巴掌拍在阿衡头上：“你猪脑子啊，多好的机会你还拿乔！”

　　阿衡喃喃：“出国啊，要三年，我谁都不认识。”

　　小五说：“三年怎么了？就是谁都不认识才好。整天待在你家那个破大院儿里，动不动就想起乱七八糟的东西，你难不难受？反正，横竖你妈你爷有温思莞、温思尔孝顺，云家那边有云在，你还惦记什么呢？”

　　大姐无影蹙眉：“行了，小五别说了，让阿衡自己想。这事儿，你不能帮她决定。”

　　然后，阿衡就一直想，想啊想，想到放暑假还没想明白，总之一想起出国就心慌难受。

　　云在没心没肺，微笑，依旧逮着机会就窝阿衡怀里睡觉。

　　她叹气：“云公子，我说我要是出国，你还准备躺哪儿？”

　　云在把肘放在阿衡腿上，如云般的笑意，却不说话，黑眼仁望着她，温柔清晰，半晌才轻轻开口：“温衡，我说我跟你一起去法国，你怎么想呢？”

　　放暑假时，阿衡在家看了一个夏天的法国电影。

　　思尔直摇头：“你这一段倒了八百回，怎么你还准备学法语上法国不成？”

　　阿衡拿着遥控器说：“我说不定还就真去了。”

　　思尔：“哦，你去之前能不能先把房间的窗帘拉开，看电影又不是扮自闭，你整啥玩意儿呢。”话毕，拉开了窗帘。

　　阿衡捂脸，说：“刺眼，哎哎，拉上。”

　　思尔却拉着她：“走，逛街去。怎么这个夏天回来这么没精神，跟失恋了似的，和那谁分开也没见你这模样？”

　　阿衡笑，无奈：“你慢点儿，我还没换睡衣。”

　　商场换了夏季的新海报。

　　老的海报，文明点的扔垃圾箱，不文明的直接扔地上，踩了踏了，走了过了。无论以前多喜欢多有好感的，反正现在眼里就看不见了。

　　思尔在商场一楼试用化妆品，阿衡无聊，站在商场外等。想起刚从电影中学到的法语长句，在口中低声琢磨着。

　　下午四点天色骤暗，八月，雨没有定性，雷声轰隆，少时倾盆而下。

　　她跑进商场，思尔脸上还贴着面膜，最后一步，没空跟她说话，阿衡就蹲在那里看雨。

　　离她不远处的雨中恰巧就有那么一张海报，在暴雨中安静地躺在地上。

　　泥污了的彩画，曾经干净的面容，上挑的眉，柔润的嘴唇，明亮的眼睛，黑色的燕尾服。

　　这是曾经的一个封面广告，曾经轰动一时。

　　曾经，因为这幅海报，海报上的人的Fan Club整整增加了三倍的人数。

　　曾经。

　　然后，雨溅下，泥水浸湿，面目全非。

　　她静静地看着那幅海报，眼睛黑白分明。

　　有那样妙龄的上班女郎匆匆用包挡着发在雨中走过，尖细的鞋跟狠狠地踩进那张海报，海报上人的面孔，狠狠地被践踏。

　　她静静地看着。

　　有那样匆忙放学的高中生大踏步从雨中跑过，粗糙的鞋底完全覆上那张面孔，面孔上的高傲，一寸寸分崩离析。

　　雨下得越来越大。

　　一、二、三、四……她伸指，每一个行人，来来往往，那么多双脚，渐渐，数不清楚。

　　思尔做完面膜，匆匆来寻阿衡，却看到她向雨中跑去。

　　“阿衡，你要去哪里？”她问她。

　　她却好像没有听到，走到路中间，弯腰捡起那张脏得看不出本来面目的海报，贴在脸颊，红着眼睛，在大雨中，像个迷路的孩子，对着远方，放声哭泣。

　　她说，如果能回到1998年，温衡你一定不要对一个窗子内的人影一见钟情。

　　即使一见钟情，也请一定忘了他叫言希。

　　为之奈何，言希二字已经铭记，那就还请继续铭记，不能和他一起去乌水。

　　受千万种迷惑，和他一起回乌水，万千种可能，唯独不许爱上他。

　　下下计爱上他不打紧，上上之策，不要待在他的身边。

　　待在他的身边已然大错，可是，千错万错，却别忘了把心细心收好。

　　他对你好，都是报恩呢，知道吗？

　　他对你好，都是因为你曾经被抛弃，知道吗？

　　他喊你女儿，也不要觉得他对你多与众不同。

　　他喊你宝宝，也不要自我催眠他有多爱你。

　　即使一切都发生，他说我们在一起的时候，你也一定要说，谢谢，我不爱你。

　　因为，分手的时候，他会对你说，温衡，我不喜欢你，从来。

　　



第96章 心里有座长生墓

　　当一切开始的时候，将来的我们，把它冠作，过去。

　　她说，我的过去，与你们相同。从一个人，再回归到一个人的宿命。

　　只是，留下一个无法消除的牙印，噬在喉头，再深一寸，致命。

　　思莞说“陆流想跟你一起吃顿便饭”的时候，阿衡正在喝思尔捣鼓了一下午做好的卡布奇诺，然后泡沫差点从鼻孔中喷出来。

　　思尔嫌弃：“这点儿出息，恶心不死人。”把手帕砸到她脸上。

　　阿衡着看思莞：“我不跟他吃便饭。还便饭呢，便饭，便……多缺德、多阴险一人啊，我去了，他把我给卖了怎么办？”

　　思莞：“哥就是个传话的，爱去不去。”

　　思尔拍桌子：“有饭白吃干吗不吃？陆流请吃饭一般五星靠上，他说什么你甭怕，堵耳朵吃就成。再说，你跟他能有什么共同语言？”

　　思莞：“共同语言，他俩还真有……”

　　咳，一个共同拥有过的男人。

　　区别在于，陆流有分无名，阿衡有名无分。

　　然后，再本质区别一下，这个男人的前七年也许再加上无限远的将来是一个男人的，中间的五年零一百八十三天是一个女人的。

　　阿衡拿着盛卡布奇诺的白瓷杯无限眺望远方，忧郁无比。

　　思尔拧孩子脸兼威胁：“赶紧喝完，别以为我不知道你在琢磨什么，我跟你说，我煮一下午的。”

　　阿衡泪，心想，你煮一下午就煮出来这么个玩意儿，我随手泡泡都比你煮的好喝。

　　结果，最后，阿衡还是去赴了陆流的约，吃便饭。

　　阿衡记得很清楚，那天，陆流穿了一件墨绿色的T恤和有些发白的蓝色牛仔裤，头发没定型，软软的，会笑，笑起来能让人想起眉心一点朱砂的菩萨。

　　思尔猜错了，他带她去的地方不是五星级或是N(N>5)星级，就是一个普通的饭馆，私厨，一天只做十桌菜，茶水免费。

　　味道……味道有些熟悉。

　　陆流给她布菜，说：“陆氏旗下Model陈晚就是在这里学的厨艺。”

　　阿衡夹了些肉丝：“哦，是苏菜，我们那儿的。”又吃了别的，笑，“跟我做的差不多，家常口味。”

　　可心里却骂自己，还能笑出来，嘛孩子。

　　她放了筷子，正襟危坐，特诚恳：“陆少，您有什么事您直说了吧，这么亲切我不习惯。”

　　陆流微笑：“没什么，我说过要请你吃一顿饭的。我说过的话一般都算话。”

　　阿衡“哦”，也就默不作声地开始吃东西，从松鼠桂鱼顺时针绕到排骨，咬两口；从鸡汁扒翅逆时针绕到排骨，再咬两口。

　　陆流殷勤，把排骨转到她跟前，说：“这里排骨是特色。”

　　阿衡笑不出来，说：“吃出来了，真好吃。”

　　想想自己之前做的那叫什么啊，整天红烧清蒸水煮的，就算一天换一样，五年来每一样也能吃个三百来遍了。何况，一不高兴，加辣椒加花椒抱着醋倒，使小性子的时候海了去了，怪不得人跑了呢。

　　陆流看她，莞尔，说：“好吃就多吃些。”夹菜倒饮料，无微不至，真像一个温柔的大哥哥。

　　阿衡搁筷子不吃了，有些无奈，呵呵地笑：“陆少，我承认我是个失败者，在你面前。如果你想确认的是这个，我承认。”

　　陆流目光深邃，却淡淡地一笑：“我要是你，我会花另一个五年，把人抢回来。”

　　阿衡郁闷：“可我不是你。所以，人没了，家……也没了。”

　　她认死理，那谁说过，09-68是她的家。

　　陆流却扑哧一笑：“这么说，天对你，好像挺不厚道。”

　　阿衡敛着睫毛，眼底的温柔也遮了个彻底，她说：“你不可否认，有时，它就是这么的不公平。”

　　陆流说：“你恨我，或者言希吗？”

　　阿衡笑：“我想起你的时候，整晚睡不着；想起言……言希的时候，是睡得最香的时候。因为，只有在梦里的时候才会看到他。”

　　陆流嘴角带点子笑意：“你梦里的他是什么样子呢？”

　　阿衡吸鼻子：“我梦见他小时候了，扎着小辫子，穿女孩子的衣服，眼大得占半张脸，抢我手里的白糖糕。”

　　陆流哈哈大笑：“是，他小时候就是个吃货。上小学时，演话剧的时候也确实扮过小姑娘路人甲。不过他没抢白糖糕，抢的是扮公主的思莞手里的糖堆儿，把思莞还给弄哭了。”

　　阿衡也笑：“你呢，你当时在哪儿？”

　　陆流说：“我当时扮王子，帮路人甲抢公主的糖堆儿。”

　　阿衡笑得死去活来，她说：“我上小学的时候正垂涎我弟碗里的五花肉，不过没人帮我抢。”

　　他笑：“是啊是啊，那时候我们身边没你，你身边也没他。”

　　阿衡说：“你知道吗，我是言希饭，他的Club我注册的有十个号，一个因为潜水被封了就换另一个。可我和其他的粉丝一样，喜欢他的心只有多，没有少。”

　　陆流含蓄地笑了笑，其实心里觉得匪夷所思。

　　阿衡说：“我从未遇过这样的挫折，不是一瞬间把人击垮，而是过了许多天许多年才发现，那样的伤口，一直在一寸寸地生长。等着我误以为它长好的时候，它再狠狠地给我一击。我一直称这个伤口叫‘言希综合征’。”

　　她鼓足了勇气，对着这个人，微笑着大声说：“可是，我爱这个男人，就算你是陆流或是赵流孙流钱流李流都一样，当着你的面，我也敢说我爱他。他身边有我没我，我身边有他没他，都一样。我嫁我的他过他的，可谁还能阻拦谁那点爱好。”

　　她说：“我爱他。你明白也好，不明白也罢。在我的心中，一直盖着一座铜雀楼，里面芳草鲜美，落英缤纷，里面还锁着我的言小乔。就算我出局，就算我已经不在这里或者那里，忘记那些言希曾经呼吸过的空气、见过的土地，可是，铜雀楼中的，也是我的美人儿，我的未亡人，而不属于你。”

　　虽然，日出之时，梦散，我渐渐将他忘去。

　　回家时，阿衡从背后抱住温妈妈，说：“我想出国了。”

　　温妈正在愁云家送来的那个笋干到底是煎啊炸啊还是凉拌啊，手伸到后面拍拍女儿的脑袋，说：“乖，一边儿去，妈正忙着呢，你爱去哪儿就去哪儿，啊。”

　　阿衡黑线，哦。

　　然后温妈继续思考，到底是煎啊炸啊还是凉拌啊，半晌，她反应过来，扭脸：“温衡，你说你想去哪儿？”

　　阿衡低头笑，揉揉鼻子：“没什么，我就是说我想出国转转，回来，在B市医院找个工作，到时候再结婚。”

　　温妈滞了滞：“这孩子，怎么突然想出国了呢？你在妈妈身边才待几天……出国，受苦呢，有谁照顾你吃穿住行……你让我怎么放心？”

　　她走过去轻轻拥抱母亲，笑：“妈妈，我可不可以理解成，你越来越爱阿衡了呢？”

　　温妈瞪她：“净说傻话，你是我生的，我不爱你还爱谁？”

　　阿衡噘小嘴：“你爱的人可多了，什么思莞女朋友啦、孙鹏啦、达夷啦、言希啦，你对他们比对我还好。”

　　温妈大笑：“闺女，你知不知道这个世界有一个词叫‘人情世故’。他们，跟你不一样。”

　　想起言希，顿了顿：“再说，有些人，不是想疼想照顾就有机会的。”

　　阿衡说：“那你以前为什么不能像现在这样爱我呢？”

　　她半开玩笑地这样问着，手心却微微发热。

　　温妈妈不说话，她在思考怎样组织语言。

　　很久，她才缓缓开口：“阿衡，你在我腹中的时候，温家危机四伏。当时，陆流的爷爷同你爷爷一直政见不合，他握有你爷爷的一些致命的东西，如果他把这些东西捅上去，温家一家老少，恐怕都保不住。

　　“你爷爷为了给温家留一点血脉，就想起了我肚子里的孩子，我一直被蒙在鼓里。

　　“当时从你在育婴房丢失到思尔被抱回来只是一夜之间，你爸爸他说为了保你的命，让我不许闹。结果又过了些日子，就听说言帅一力保举你爷爷，把事情压了下去。

　　“虽然陆家有猜测，但基本上大家都认为你夭折了。可你爷爷一直不安，觉得证据在陆老爷子手中，一直不敢把你接回来，而思尔，则是言帅救我们家的最主要的动力。

　　“思尔她……是言希父亲的私生女，亲生母亲死了，当时你言伯母和言伯父闹离婚，如果再把这孩子抱回去……言帅和你爷爷商量决定了这件事，他当时兴许是为了补偿你，还亲自去过云家，承诺了你和言希的婚事。

　　“再到后来，你奶奶一直思念你，那几年身体不好的时候，时常戴着老花镜看你养母寄来的你的照片。临终时把你爷爷叫到跟前，说你受了太多苦，哭着求他一定要把小孙女接回家。

　　“你奶奶病逝之后，你爷爷为把你接回来，咬牙把家里的财产清点送给了陆老爷子，外面的名义是温家参股，可实际就是白送。比如前两年，思莞进陆氏工作时常遭到排挤，谈生意见客户诸事不顺，要不是……”

　　温母说不下去了。

　　阿衡脸色苍白地坐在厨房靠墙的地板上，带着哭腔说：“为什么我什么都不知道？为什么，我什么……都不知道……”

　　温母抱住阿衡，说：“我从来不敢让自己去爱你，兴许哪一天，为了保存温家的一丝血脉，他们又把你送到哪个我看不到摸不着的角落。”

　　她哭着说：“你让妈妈怎么活，到时你让妈妈怎么活？你爷爷说把你送到云家，我不能有意见；你爸爸说把你送给江南顾氏，我还不能有意见。我这辈子就生了你和你哥哥两个，他们从不知道我有多难受。可是，妈妈真的疼啊，妈妈该怎么办？”

　　阿衡用手捧住头，半天没缓过气儿。许久之后，她推开温母，轻轻开口：“妈，你让我静静，我脑子乱。”

　　阿衡躺在床上，睁着眼睛看天花板，不说话，不开灯。

　　四周悄然。

　　思尔走进来坐在床边，轻笑：“看见没，搞到最后本小姐才是最可怜的那个。以后，我告诉你，温衡你再觉得你委屈，我不用活了。”

　　阿衡往墙角躺了躺：“你过来。”

　　思尔躺在她身边轻轻地笑，眼睛妩媚，在黑暗中闪着光。她说：“我败给了时间，我没法恨你。”

　　阿衡笑，闭着眼睛：“恨我吧，连我都想恨我自己，真了不起，居然是温家全家的最后一根稻草。”

　　思尔说：“你不是稻草，你是祸水。你毁了我哥哥，你毁了这个世界唯一没有目的，真心待我的人。”

　　阿衡眼皮动了动：“你说谁？”

　　思尔眼中有泪，瞪着她，咬牙切齿：“我说我的哥哥，我说所有人口中的言龙子，我说那个世界上最傻的人！

　　“可是，这是他自己的选择，我连干涉的权利都没有。

　　“我们，我，包括受了言希恩情的温家老老少少，只能像他教的那样，学着爱你，珍惜你。在别人不知道你的好的时候耐心看到你的好，给你鼓励，给你亲情，给你这个世界本可以立足而你却无法拥有的东西！

　　“你要的，他都给你，你不敢要的，他也帮你想好。你见过这样的傻瓜吗温衡？”

　　阿衡说：“你不要喊言希言龙子，不要拿别人说过的话侮辱他。”

　　思尔却讥笑，看天花板，眼角的泪滴在枕头上。

　　“言龙子，言龙子，左耳全聋，右耳只剩下不到百分之二十听力，怎么，你不觉得贴切吗？”

　　——你有什么很想和我一起去做的事吗？

　　——傻瓜，还是那么喜欢言希吗？像是两年前。

　　——喂，温衡，我们谈一场恋爱吧。

　　——你要好好地活着，多多在他们面前做真阿衡，在言希面前的这个阿衡，余下的，我也会努力，好不好？

　　——我什么都不在乎，只要你不垮下，还能站在这个世界上，我什么都不在乎。

　　——我跟你保证，云在这辈子都不会再离你而去，所以，宝宝，永远记住你这一刻的快乐，是最初，也是永远。

　　我喜欢你。

　　——你说什么？我没有听清楚。

　　——两只老虎，两只老虎，一只没有耳朵，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪。

　　你是复读机吗？

　　言龙子，对这人，名副其实。

　　言聋子。

　　



第97章 不想听说的谎言

　　“下一次，你要是再敢生病，有多远滚多远，别让我再找到你。”

　　“……好。”

　　阿衡说：“都是他的选择，替温思莞喝酒谈生意，替温家要回钱，替温衡找回云在，都是他选的，是不是？”

　　所以，他天天喝酒喝到吐；所以，温思莞有了钱开公司，温妈妈日子太平；所以，云在从天而降简直像上天的恩赐。

　　思尔：“是啊……哎……温衡你这是什么态度，我怎么寻思不出你半点儿难过？”

　　阿衡却直直地从床上坐起来，下床翻出行李箱，叠衣服，说：“难受什么，他自己选的。”

　　她把带回来的衣服都整好，扣上密码锁：“温思尔你借我的法语电影《蝴蝶》都半个月了你预备什么时候还？”

　　思尔愣了：“温衡你干什么，我怎么不明白？”

　　阿衡微笑：“你还我电影，然后，你们继续演戏，我走。”

　　思尔：“啊，大半夜你去哪儿？”

　　阿衡竖起箱子，提在手心：“哪儿都成，只要别让我再看到你们这些……人。”

　　她满眼冰冷，用看什么不洁东西的目光望着思尔，眼中的温婉山水此刻却尖利得像刑前刽子手喷了酒雾的刀。

　　寒，薄。

　　思尔从未见过这样的阿衡，她慌了，说：“这事儿我们不是故意要瞒你，言希他耳朵聋了，他说他不能拖累你，你值得更好的。”

　　阿衡淡淡地笑了：“所以，就把自己卖给一个男人，唱一场苦情戏，让前女友高枕无忧？温思尔你说，他怎么这么贱，我……怎么比他还贱？”

　　思尔恼了：“要不是怕你一辈子遭拖累，你又凭什么这么说他？”

　　阿衡提着箱子转身，留给了思尔一个背影，白月光的冷。

　　她的声音没有温度：“就凭温衡犯病，整天把他捧在手心都怕化了，他却转眼一点不含糊地糟践自己！”

　　她说：“温思尔，你说得对，这个大院儿的东西统统都不要妄想。你说我上辈子做了什么孽，啊不，修了几辈子的福，让你们对我这么费尽心力！”

　　她咚咚地下楼梯，思尔却猛拍斜对面的门：“思莞，你快拦住阿衡，她要离家出走。”

　　思莞吓了一跳，穿着睡衣开门，看情形明白了，也急了：“温思尔，就知道你嘴大藏不住话，当时就不该让你参与。”

　　思尔却捶思莞：“你快把阿衡拖回来，大半夜的，她有个三长两短……”

　　思莞被她捶得内伤，也咚咚地下楼，从后面拖住阿衡，冷声：“别胡闹了，回屋去，一会儿爷爷妈妈都被吵醒了。”

　　阿衡却抓住思莞的胳膊，狠狠咬了一口。

　　思莞吃痛松手，阿衡抱着箱子开门，思莞却恼了，打翻阿衡手里的箱子，大吼：“温衡你他妈干什么呢？！”抱住阿衡就要把她往回拖。

　　阿衡狠狠地捶思莞的手臂，鞋在地上死命抵着地板，几乎扭曲。

　　思莞却拖着她，不管不顾，往客厅走。

　　她的长发散在脸庞上，像个疯孩子，使劲掰思莞的手，唇角咬出了血印。

　　思莞心中窝火，加大了力气钳着她的肩，不看她，大步往前走。

　　到楼梯处，本来一直挣扎着的阿衡却突然安静下来，垂着头，松下手脚的力。

　　思莞本来没有感觉，一瞬间却觉得手上有滚烫滑过。

　　他怔了，停了脚步，低头，看到大滴大滴的液体落在他手上。

　　她轻轻开口：“让我走，温思莞，求你了。你们不要脸，我还要脸呢。”

　　多灿烂的温家，多高贵的温家，啃噬了我的脊骨，让我再也站不起来。

　　她皱缩着面孔，压抑哭声，声音低哑得快发不出。

　　思莞愣，松了手。他转身看着站在楼梯上的思尔，说：“给言希打电话，让他来一趟。”

　　思尔一直傻杵在那里，没反应过来：“啊？”

　　思莞吼了起来：“我说你他妈的快给言希打电话，让他来温家！”

　　思尔吓着了，噔噔往房间跑。阿衡却拿起了地上的行李箱，垂头说：“妈跟爷爷你好好照顾就成了，你们爱怎么折腾就怎么折腾吧。”

　　思莞眼里噙了泪，他低声哀求：“阿衡，哥求你，你听话，最后一次，就最后一次。多少年咱们家都熬过来了，你要是走了就真的散了。妈见你在身边，不知道有多高兴……”

　　阿衡手背却蹭了眼泪，她说：“我也求你了，别再给我扣高帽子了成吗？对你们来说，有钱有权，温家就散不了。”

　　她打开门，毫无留恋，合上。

　　思莞站在客厅，扯着自己的头发哭了起来。

　　阿衡走在大院儿里，深夜，冷冷清清。不远处，有强烈的亮光，在黑暗中，刺眼。

　　她站在树下，眯着眼看着那辆酒红色的法拉利疾驶而过。

　　他坐在里面，跟她记忆中一样好看。可现在，她觉得连看到他，都这样的羞耻难堪。

　　拖着行李转过身才发现，背道而驰，也不是想象的那样艰难。

　　回到学校的时候，生活又规律起来。

　　和李先生约好了，每周周四周六两个下午学法语。大五了，课程偏向实践，除了留在学校实验室的一些学生，其他的医学生基本都联系了医院实习。

　　法国科研所的考试定在十一月份，大致包括三块内容：法语基础、医学原理和一份关于2003年SARS病毒传染研究的论文。

　　最后一道题是李先生出的。院里的学生当时临阵脱逃的闹红脸，没去的吃哑巴亏，暗骂李先生偏心，想捧自个儿跟前的得意门生也不能这么不厚道。

　　这道题，它不是三分两分，而是整整三十分呢。于是去图书馆上网查资料写论文的又多了几倍，看阿衡他们几个当时留下的学生的眼光也不舒顺了，在背后围一块儿说什么的都有。

　　最后一班班长小胖恼了，说：“当时谁还拦着各位的腿脚了不成？你们不去的不去装孙子的装孙子，这会儿倒都蹦跶起来了，七月半诈尸啊？”

　　众人落个没趣，讪讪，作鸟兽散。

　　阿衡倒是不介意，专心致志地学法语攻药理。

　　寝室里除了她都没出国的意向，辅导员帮着联系去了Z大附属医院实习，白天晚上地倒班，基本见不到人。

　　过了俩月，大家瘦了两圈。阿衡心疼，买了个锅，在寝室就近给她们煮汤，当归、党参、红枣则是厚着老脸跟药学实验室借。

　　实验室一群大二的小娃子们看见她就笑：“哟，学姐，又来偷我们的实验器材呢？”

　　阿衡：“咳，借，我就是借。”

　　药学老师朱教授以前教过阿衡，笑了，揪孩子耳朵：“打秋风打到我这儿了，二十几岁的大姑娘了，脸皮磨不薄啊！”

　　阿衡塞了几块当归、党参到白大褂里，撇小嘴：“朱老师，疼，疼来着。”

　　朱教授笑骂：“滚吧滚吧，小丫头，出国前别忘了请你朱老师我撮顿好的。”

　　阿衡笑呵呵，揉着耳朵，说：“好。”

　　她很久没有见云在，虽然借口学习没有时间，可是自从阿衡看到他练了大半年毛笔字的字迹后，心中已经有了阴霾。

　　一叠宣纸，字迹和她如出一辙，连收笔时的败笔也和她一模一样。

　　让他重新写，他写了满纸的阿衡。

　　她还不想让爸妈被人戳着脊梁骨骂收养了个忘恩负义的闺女，连乱伦勾引弟弟的事儿都干得出来，于是，她说：“我忙得没时间给你做饭了，在在，抱歉。”

　　那个少年却留给她一个干干净净的背影，云一样的眼睛，依旧笑眯眯的，却是面无表情。

　　十月底的时候，辛达夷开车来了Z大。

　　达夷说：“阿衡，我们聊聊吧。”

　　阿衡笑：“你轻易不来，想吃什么，西湖醋鱼？我带你去西湖边上吃成不成？”

　　他苦笑：“阿衡，我不是来吃的……”

　　“还是你想去划船喝茶买纪念品？”

　　“阿衡……”

　　“难道你是来H城买房子的？最近H城房子有涨的趋势，买了是挺划算。”

　　达夷苦着脸说：“小姑奶奶我错了，我不该瞒你，我自首，我错了阿衡，我就没对过。”

　　阿衡抬抬眼，却笑了：“Tuesbete.”

　　达夷蒙了：“啥，啥玩意儿？”

　　阿衡说：“我夸你呢，用法语夸你呢。”

　　笨蛋。

　　达夷却抹泪说：“您也别夸我了，您给我个机会，让我给您好好解释就成。”

　　阿衡却走旁边道儿，在学校小卖部给他买了罐热咖啡，递了过去：“你尝尝，我们学校都爱喝这个。”

　　“噢，唉，真挺好喝的，比温思尔捯饬的好喝多了。呸，不是这么个事儿，你别打岔了小姑奶奶，你能让我说说话吗？”

　　达夷眉毛快皱成毛毛虫，脸憋得通红。

　　阿衡笑，坐在操场单杠上，好心地把达夷也拉了上来，说：“成，你说吧。”

　　达夷说：“这事儿得从大前年说起。我那时候刚开建筑公司，找言希做宣传。你知道，言希有段时间没接你电话，我跟你说他发烧了，其实那时候，他刚出医院。因为之前，我们公司第一天开工，在建筑工地刚给他拍了几幅背影画，他突然就捂着耳朵……昏倒了。”

　　阿衡咕咚咕咚喝咖啡，红色的罐子冒着热气，她低着眉毛玩拉环，左右、右左，脸上，却看不清表情。

　　达夷瞄阿衡，硬着头皮说：“把他抬去医院，医生说言希左耳朵彻底听不到了，右耳的听力也在逐渐消退，还说，到最后，会全聋。”

　　她转了转，终于把拉环掰了下来，手指有些勒红了。

　　他说：“我一直在想是不是施工队噪声太大导致的，医生他跟我说是隐发性的，施工队噪声只是个诱因。查言希以前的病历，当年言希离爆炸源太近，耳朵已经埋下了隐患，他常常会突然性耳鸣。只是他从没说过，我们……我们没人知道，结果……

　　“结果言希醒了，把自己锁在家里好几天，家里能砸的东西全都砸了。到最后出来的时候，说让我帮他一个忙。

　　“我当时恨自己害了言希，不停抽自己嘴巴。言希却一直重复跟我说，达夷，我记你一辈子的恩，你帮帮我。然后……然后，他让我帮他瞒着你，他说他完成了你的心愿就消失。

　　“他一直跟我说：‘要是阿衡知道我又病了，她又该折腾了，真的，我怕她跟全世界过不去。’他说：‘我答应过阿衡，要是再敢生病，有多远滚多远。’

　　“他笑，说：‘一次癔症，已经够了。’

　　“他跟我说：‘我老做梦，跟阿衡生了个聋孩子，达夷，我老梦见。’”

　　达夷说着说着就哭了：“阿衡，你抽我吧，是我把言希害成这样儿的，你把我往死里抽。”他抓住阿衡的手就往自己脸上招呼。

　　阿衡手上的咖啡罐子晃动，褐色的液体溅在了裤子上，吸入纤维，烫了她一下。

　　却奇怪，一点不疼。

　　她说：“辛达夷你还是不是男人？十七八岁就爱哭，到现在都没改。”无奈，拿袖子蹭那人的眼。

　　达夷说：“靠，老子也不想哭，老子毁人姻缘，下辈子八成该做猪做狗被你们俩给炖了。”

　　阿衡扑哧一声笑了：“你长什么样，我下辈子记住了给你养老送终，保证不炖你成不？”

　　达夷尴尬：“我怎么感觉自己是当事人，你跟局外人似的？”

　　阿衡说：“我给你讲个故事。从前，有一个人，她出生了，然后，死了，埋在了小小的盒子里。”

　　达夷黑线：“重点在哪儿？”

　　阿衡笑：“一个人啊，重点是，一个人。”

　　达夷匪夷所思：“所以呢？”

　　阿衡说：“所以大家最后一人落一盒子。我跟世界过不去，就为他。我要是真跟他生了个基因不良的聋孩子，挤一盒子里也算理直气壮了。可我是什么啊达夷，你说我算什么呢？”

　　我算什么？

　　抱着自己的盒子，活了，死了，埋了。

　　



第98章 已经忘了天多高

　　从11月18日开始，共考了两天。

　　题目不是很简单，时间很紧，阿衡写完最后一个字的时候刚好敲铃。她跑到先生那里同她说了自己的做题情况，李先生帮她判断，法语基础大概错了两个小地方，其他都还好。

　　李先生自己是独门独院，书房前有种的竹子，厨房在院子里，单独一间。

　　她一直是一个人，平时在家唯一的乐趣就是看书。

　　柜子里满是樟脑味，收藏了许多旗袍，是先生母亲传给她的。其中一件红色的，是金线挑的蔷薇花，在柜中绰约生姿，红颜被锁，隐约寂寞。

　　李先生递给她一杯红茶，笑说：“这是我母亲给我缝的嫁衣。可惜，她没等到我穿就去了。”

　　阿衡愣愣望着衣柜，看先生一眼，询问的眼神。李先生微微颔首，她才伸出手轻轻触摸那件旗袍，滑腻温柔，软润生香，好像女子的皮肤。

　　阿衡问：“您为什么不嫁人呢？”

　　李先生微笑：“你怎么知道我没有嫁人呢？我嫁过，1973年，刚结，就离了。”

　　阿衡问：“为什么？”

　　李先生年过半百，皮肤却依旧保养得很好，只是没了弹性，像一朵开到荼蘼的花朵，只剩了败势。

　　她淡淡开口：“当时，我还在一所高中教书。我成分不好，属于黑五类，我母亲是一个富商的女儿，1970年的时候被逼着交代，得病死了。后来我改了名字，离开家乡，来到H城教书，遇到我的爱人。他是我同事，家庭出身挺好，世代贫农。我们那会儿刚办完结婚证，我公公婆婆不喜欢我就告了密，我被逮着批斗，剃过头挨过打。他们逼着我爱人跟我离婚，然后，我爱人就写了离婚书。”

　　阿衡听得难受，可李先生却波澜不惊，只有提起丈夫时，表情才温柔一些。

　　阿衡问：“然后呢？您是不是很恨您的先生？”

　　李先生抚了抚白了的发丝，淡淡地微笑：“人都去了，恨什么？”

　　阿衡吃惊：“他……”

　　李先生说：“他写完离婚书的第二天，就在家里上吊了。”

　　她微笑，眼中浮着泪光：“后来我被放了。回到家里的时候，除了柜子里的旗袍，什么都没了。我结婚时穿的这件红旗袍以前被那帮人撕烂过，你现在看到的这件，是我爱人去之前，亲手用金色的线缝好的。”

　　阿衡看着旗袍，仔细看来，上面的金蔷薇确实是人一针一线缝出的，巧妙地遮盖了之前的碎裂。李先生看着阿衡：“傻孩子，哭什么？”

　　阿衡摸脸，全是泪水。她喃喃：“先生，我要是你，肯定会恨他的，为什么不好好活着，好好……活着。”

　　李先生笑：“我们结婚时他还对我说：‘李蔷，我们白首不分离。’转眼，我头发白了，他又在哪儿呢？我要恨，都没人可以恨。

　　“我猜，他只是爱得太累了，爱到了绝路。

　　“可是，为什么说谎呢？”

　　白首不相离。

　　放寒假的时候宿舍楼要封，阿衡申请了一间留学生公寓，那里不封楼，而且楼下就是小卖部，挺方便。

　　留学生里有好多夜猫子，半夜不睡觉开Party，还特别自来熟，看见她就问她英文名是什么。

　　阿衡说：“我没英文名。”

　　于是他们特省劲儿，嘻嘻哈哈亲亲热热地喊她Winnie。

　　跟喊Tom、Jerry、Harry Potter一个性质地喊。就是听着不好听，Winnie，像遭瘟的小鸡仔似的。

　　大半夜，常常听见梆梆的敲门声。

　　“Winnie，hey，Winnie，借个打火机。”

　　“Winnie，Winnie，黄油，黄油有吗？”

　　“Winnie，Winnie，你有开瓶器吗？”

　　“Winnie，Winnie，你……别瞪我，好吧，你会烤肉吗？”

　　“Winnie，Winnie……”

　　阿衡吐血：“我说‘泪滴’们and‘剪头’们，楼下就是杂货铺。出校门三步就有烤羊肉的摊儿，我们中国新疆同胞烤的，特正宗。”

　　常来敲门借东西的黄头发Tom涨得满脸通红，他身后钻出一个红发有雀斑的女孩，豪爽地大笑：“Hey，Winnie，不是烤肉也不是借东西，就是问你要不要参加我们的Party，顺便问你有没有男朋友。”

　　阿衡嘀咕，这种问题顺便在哪里？

　　她抬头微微地笑了，说：“我有些困了，改天吧。至于男朋友，嗯，分手了。祝你们玩得开心，咳，如果跳舞的时候声音再小些，就更好了。”

　　然后，关了门。

　　年三十的时候，阿衡买了些肉、菜和面，想要自己做些饺子。

　　结果刚下锅，楼上那帮留学生就霹雳咣当地从楼上跑了下来，无论是蓝眼睛、红眼睛，统统泛狼光。

　　阿衡无奈：“好吧，如果你们能帮我再包些饺子，我可以考虑请你们吃。”

　　众人欢呼：“Winnie，万岁！”像一群没长大的孩子。

　　不到三秒钟，阿衡就后悔让一帮老外包饺子。还能再可能点儿吗？你说你怎么不让蜗牛跟兔子赛跑耗子逮猫啊？

　　于是，那啥啥叫Tom的澳大利亚人把饺子皮捏成了袋鼠；那啥啥叫Jenny的美国姑娘把饺子馅用勺滚成了土豆状；那啥啥叫Fabio的意大利小伙努力用手卷饺子皮，卷啊卷，目标是意大利面。

　　泪汪汪，泪汪汪。

　　好吧，知道你们都想家了。

　　阿衡最后把他们都轰去看电视了，剩自己一个人包。

　　Tom说：“我去买几瓶红酒，咱们就着Winnie的大餐庆祝。”

　　Jenny说：“我跟你一起去。”她就是那个之前帮Tom问阿衡有没有男朋友的红发姑娘。

　　阿衡把后来包好的饺子投进锅里的时候，Tom和Jenny就提着酒回来了。

　　刚进门，Jenny就拿着一张小纸片兴冲冲地问阿衡：“Winnie，这个字怎么念？楼下有人在找这个人。外面下雪了，那个boy在雪里蹲了很长时间，快被埋了，管宿舍的张女士不让他进。”

　　阿衡拿起纸片，上面一笔一画地写着一个复杂的字，字中有被圆珠笔芯戳破的地方，想必是在掌心写下的。

　　衡。

　　阿衡低头，问：“他长什么样子？”

　　Tom想了想，比画：“大眼睛，黑色的毛外套，戴着耳塞。”

　　阿衡神色复杂：“这字儿，我也不认识。”

　　意大利Fabio哈哈大笑：“Winnie，你可是中国人，丢面子。”

　　八国联军的洋鬼子！

　　阿衡没好气，盛了三碗饺子，说：“白菜猪肉馅儿的，赶快吃，吃完滚。”

　　Fabio耸耸肩：“Winnie，你是因为小气，男朋友才提分手的吗？”

　　Fabio是个大咧咧闲散完全具备意式风格的雅痞式人物，家里是开餐馆的，就是因为听说中国菜好吃才慕名来中国留学，学的是营销。

　　阿衡说：“你才小气，你们全家连你家的意大利面都小气。”

　　Fabio窘。

　　Tom递给阿衡一杯红酒，腼腆的澳大利亚小伙有些不好意思：“Winnie，和你认识，很高兴。”

　　阿衡笑了笑，咕咚咕咚喝完：“我也是，本来以为今年就我一个人过年，有你们在身边，很高兴。”

　　Jenny也敬酒：“我还以为中国人像你这样的眼睛才漂亮，结果，还有很大眼睛也很好看的人，真有趣。”

　　阿衡抽搐：“您这是夸人呢？”

　　“Why not？楼下的那个男孩儿真的很漂亮。”Jenny嘟囔了一声，和阿衡碰了酒。

　　他们吃完闹完已经到了凌晨，Fabio临走时对阿衡似笑非笑：“那个字，我记得念‘heng’，是吧，Winnie？”

　　阿衡洗洗漱漱，沾着枕头就睡着了。

　　半夜做了个噩梦，惊坐起，在黑暗中适应了一会儿，电子钟这会儿显示的是凌晨三点半。

　　她赤着脚拉开窗帘，窗外白茫茫一片，绵绵不断地落着雪花。低头四处张望着地面，白色的雪影，什么都看不清。

　　她穿上拖鞋，拉开门，脚步无声。

　　走到楼下的时候，宿管房间的灯灭着，大门的钥匙放在门口小邮箱里，是留着给学生备用的。当然，只有留学生公寓有这种待遇。

　　她犹豫了一会儿，还是把钥匙伸进孔洞。

　　打开门的一瞬间，风灌进了披着的外套里。

　　在雪里绕着宿舍楼走了好几圈，什么黑外套、大眼睛，统统都没有。

　　她搓搓手，自己却笑了。

　　温衡，你傻不傻。不对，是他又不傻。

　　转身，却在小卖铺门口看见一个雪人，隐约露出黑色的衣角。

　　她走了过去。

　　那人没注意，手里拿着一支烟，哆哆嗦嗦地靠着墙角，借着屋檐避风，点火。

　　身材清瘦颓废，戴着帽子，塞着耳塞，早已不是两年前，之前的五年的那个少年。

　　高傲而美丽。

　　她从不知道，言希，会吸烟。

　　她静静地看着他，看着他的手指，看着他冻得麻木，动作缓慢迟钝。

　　轻轻夺过了他手中的烟和打火机，他诧异地转身，眼睛瞪得很大，大到快瞪出眼泪，呼吸却急促起来。

　　他张了张口，却只能沉默。

　　阿衡避开他的眼睛，说：“你跟我进去。”

　　他默默地跟在了她的身后。

　　雪路，楼梯，缓步，房间。

　　房间铺的是地毯，言希看着自己湿漉漉的衣服和鞋，想了想，有些费力地说：“我就是来看看你，这就走。看你好不好。今天大年三十。”

　　他呼出的气都是凉的，逻辑混乱，词不达意，阿衡却听懂了。

　　她有些粗鲁地把他拉进房间，拿了在取暖气上烤着的毛巾扔给他，脸色冰冷。

　　言希擦干净了头发，阿衡又倒了一杯热水，示意他脱下外套放在取暖器上烤着。

　　递给他热水的时候，他的手冻僵了，没拿好，打碎在地毯上。他局促，站了起来，看了阿衡一眼，小心翼翼。

　　不知所措、沉默没有自信的样子，哪里还有当年那个跋扈少年的影子？

　　阿衡不说话，看他面孔发白，黑发上不停滴着雪水，又拿出一床被覆在原来的毛毯上，指着被窝让他躺进去。

　　言希摇头：“你睡哪儿？”

　　她把他拉进被窝，自己也躺了进去，说：“睡吧。”

　　伸手，关了台灯。

　　他的手很凉很凉，不小心触到阿衡，却迅速躲开，生怕冻着她。

　　阿衡却伸出手紧紧抱住他，言希轻轻挣扎，阿衡却闭上了眼睛：“言希，你他妈再动，给我滚。”

　　从不会吸烟的言希学会了吸烟，从不说脏话的阿衡学会了脏话。

　　言希总爱教不会说京片子的温衡说脏话，温衡总说男人吸烟是不是会显得很有男人气概。

　　曾经的曾经，温衡死活学不会脏话，言希高傲着脸鄙夷：“他妈的谁说老子不抽烟就不男人了？”

　　他僵了肌肉不敢动，她抱着他像抱着个大的布偶娃娃。

　　言希的手指开始变暖，趋向阿衡的温度。

　　她心里却突然很疼。疼得连眼泪都出不来。

　　她的手指攥住了他的毛衣，兴许还抓疼了他，他缩在被窝里闷哼了一声，却不躲避。

　　她说：“言希，你是不是在偷笑呢？我知道你在想什么，你是不是想，这个世界怎么有这么好骗的女人，比什么变形金刚绿毛怪钢琴好玩多了是不是？骗了多少次，还是说什么就信什么？言希，你喜欢一个男人，想待在他身边，你跟我说，信不信我扫好房子送你走，你骗我干什么？你说你聋了，除了达夷那样的缺心眼会信，你以为我还会信吗？言希，你以为我会信吗！你他妈喜欢男人就喜欢男人，拉上我干什么！这游戏就这么好玩吗，玩了七八年你不累吗，言希？”

　　她伸手去拽他耳上的那对东西，他却轻声开口：“阿衡，你要是拽了，我就听不到你骂我了。”

　　他说：“阿衡，我想听你说话。”

　　她却狠狠咬住他的肩头，眼泪掉了出来：“你这个畜生，还在骗我，还在骗我，我是有多好欺负？！”

　　他摘了耳塞：“阿衡，如果，这样能让你好受一些。”

　　黑暗中，他的眼睛晶莹，挣扎中满是无从抵抗的悲伤。

　　她却吼出了声，破了嗓子：“你怎么这么自作多情！我好受不好受，是你用一双眼睛能看出来的吗？想要我舒坦是吗，你他妈的把我的言希还给我！

　　“还回来，你这个畜生，杀人的畜生，杀死了我的言希……”

　　



第99章 一副棋盘江山定

　　言希睡醒的时候，阿衡已经不在。

　　打开窗帘，她站在楼下的雪中，撕着一块块的面包喂找不到食物的麻雀。

　　摸了摸耳廓，耳塞，她已经帮他重新戴上。

　　他走到浴室冲了澡，再出来的时候，桌子上已经准备了热牛奶和烤面包。

　　他已经很久没有吃过早餐，也很久没有认清过白天黑夜，总是陆流回来把他拉起来，一天才算开始，浑浑噩噩。

　　不再适应阳光，不再适应黑夜，他只是尽量，让自己适应陆流。

　　不知道自己是死了还是活着，明明没人，绑着他的手脚。

　　一阵熟悉的脚步声响起，温和有序，像做数学的方程式，一步一步。

　　无论快乐还是悲伤，从没改变过。

　　他抬眼，阿衡走了过来，手里还有两个水煮蛋。

　　她递给他，说：“你吃。”表情淡淡的没有什么情绪，更没有昨晚的歇斯底里，好像所有的情绪都掏空了。

　　她转了身，蹲在取暖器旁烤毛巾。

　　言希没有说话，一直低着头吃东西，头发险些沾到牛奶上。

　　两个人各做各的，情绪互不相连，漫不经心。

　　言希喝完最后一口牛奶，阿衡站起身搓搓手，说：“你什么时候走？”

　　言希嘴上有奶糊子，用手抹了抹，轻轻开口：“我有……三天的时间。”

　　他说：“我有三天的时间，和你在一起。”

　　阿衡愣，问：“是这次有三天的时间，还是一辈子只有三天？”

　　言希很沉默，半晌才开口：“不知道。你结婚的时候，我会去，你生子的时候，我也会去……看你。”

　　阿衡说：“我结婚的时候，不给你发喜帖，家具送到就够；生孩子孩子不姓温不姓言，跟你跟我有什么关系？”

　　她说：“你不如，等我死了，再去探望。”

　　有人咣咣敲门，阿衡去开门，是Tom、Jenny、Fabio仨。

　　Tom还是那副腼腆的样子，笑着说：“Winnie，我们报了个旅行团，三日游，你要不要去……呃，你有客人在……That boy？”

　　Jenny看到言希，笑了：“Hey，boy，你找的原来是Winnie。”

　　言希点点头，笑了笑，不说话。

　　Fabio耸肩：“Winnie，你……好吧，你们要不要一起去？”

　　阿衡问：“你们要去哪儿玩？”

　　Fabio靠在木门上微笑：“随便逛逛，来这里，一直没有机会好好玩。”

　　阿衡转头，看着言希。

　　言希点点头。

　　她说：“好吧，需要带什么东西吗？”

　　Jenny笑得夸张：“Girl，就差你人了，食物早上去Carrefour准备过了。”

　　新年的第一天，报团的人却出乎阿衡意料的多。

　　座位有三十个左右，阿衡、言希坐在倒数第三排靠窗，Fabio他们坐在最后一排，不间隔的四人位子，嘻嘻哈哈，听歌，用英语快速交谈。

　　前面的大爷大妈、小伙子大姑娘的，清一色儿黑眼珠，看着这仨，蓝的、绿的，真好奇。

　　走到半路，大伙儿都困了，在座位上东倒西歪，睡得迷迷糊糊。

　　言希一路上跟哑巴一样，只会点头摇头，好像宁愿让大家以为他是哑巴，也比知道自己是聋子好一些，掩着盖着，不知是个什么心理。

　　他趴在窗户上看着窗外飞过的风景，心里渐渐清晰。

　　除了陆流还是陆流的生活已经两年，在那样混沌的环境中，终于，拿止血钳钳制的血液有了舒缓的流淌。

　　阿衡突然背着手，倾斜身子，亲吻了他。

　　她有些怨恨自己，没有在暮春时节亲吻过言希，在那样温暖柔软的季节。

　　可是，这个人从没有给过她那样的机会。

　　他们交往时已经是夏天，结束时，却只是那一年的冬天。

　　而此时，已经是三年之后的冬天。

　　也许正是如此，言希才没有那样深刻的机会，喜欢上她。他宁愿把自己抵当给一个别人，换取她虚幻的欢喜，也不愿让她时时刻刻摸得到他，得到天大的幸福。

　　她颤抖着，眼睛温和澄净，什么都没有，只是捧着他的头，伸出舌头，亲吻，撬开他的齿，温柔而柔软。

　　四周一片宁静，只剩下车行驶时与高速公路摩擦的声音。

　　咣咣，当当。

　　言希无法呼吸，口中涌动的都是阿衡的气味。

　　他的眼睛瞪得真大，瞳孔几乎缩于一个焦点——她的眼睛。

　　忽然，他的眼中有了泪。

　　他想，我都丢了什么啊？言希，你他妈的都丢了什么！

　　她追逐他的舌头，动作生涩莽莽撞撞，却很温柔，仿佛春日中点燃的第一抹松香。

　　他抓住她的手包裹在掌心中，含住她的舌，耐心指引。

　　他们忘了时间，把亲吻当作一场消磨时光的大事，认真而专注。

　　他掉了泪，她看着他的眼泪，眼神平静，只是不停地索取他口中的最后一点热乎气儿，好像这是个将死的人，就剩下这么点证明他还活着的东西。

　　热气，温度，旖旎，痛苦，挣扎，安静，消融。

　　窗外出了太阳，车窗上滴答滴答，落了一缕缕曾是寒气的水色。

　　到了地点。

　　Tom醒来的时候，看到一幅很美的画面。

　　阳光下，两人沉沉睡着。她依偎在他怀中，头抵着他的胸，双手抱着他的腰，依赖平和的姿势，睫毛上闪着亮光。

　　嘴唇明潋潋的，红得耀眼。

　　他看傻了眼，说：“Hey，Jenny，look，Winnie用的是什么牌子的润唇膏？真好看。”

　　Jenny拍了拍他的脑袋，同情地开口：“Tom，你知道的，Winnie很保守，恐怕不能接受一个外国的男朋友。So，不是你的错。”

　　Tom耸耸肩，笑了：“大家都是好朋友。”

　　Fabio坏笑：“这还叫保守？如果没有半个小时，根本出不来这种效果。”

　　Jenny却小声嘀咕：“可惜了，阿衡的男朋友是哑巴，不会说话。”

　　但是之后，仨洋孩子却别扭了。

　　见过这么奇怪的男女朋友吗？明明在车上背着大家这么亲密了，可爬山的时候却是各走各的，一个队伍最前端，一个队伍最末尾，好像陌生人。

　　山上有积雪，越往上走路越滑，导游拿着大喇叭说让大家注意安全，坚持就是胜利。山顶有天然温泉，绝对的延年益寿、美容塑身，大家伙坚持。

　　大家气喘如牛，Tom问导游：“温泉旁边有寿司店吗？我想吃生鱼片。”

　　一老大爷喷了Tom一脸口水，像天津人口音：“干吗呢干吗呢？我们中国又不是鬼子窝，你找嘛生鱼片儿，吃了不怕拉肚子？咱这儿只有大碗面、海蜇皮，爱吃吃，不爱吃拉倒！”

　　Tom讪讪：“Winnie，什么是鬼子窝？”

　　阿衡抽搐：“就是一个有很多罗圈腿儿很多动画片的地儿，啊，对，还有你要的生鱼片儿。”

　　Tom似懂非懂，点头。

　　到了山顶泡温泉，温度大概有四十几度，噌噌地往上冒热气，水雾缭绕。

　　男女不同浴，用一扇竹门隔开了，风吹过来，竹叶直往池子里掉。

　　阿衡露个脑袋，好大会儿才适应温度。想起来小时候浮水那些旧事，把头伸了进去，憋着气，在水里潜了几圈儿。

　　山上冷，到了傍晚，又冒了雪片子。

　　阿衡刚上去穿好浴衣，就听见对面男浴鬼吼鬼叫：“Boy，你怎么了，没事儿吧？”

　　“耳朵，你耳朵有水，你别捂着不让扒呀。哎哟，小伙子，不成，进水了！”

　　“哎哎，你别晕呀！”

　　“Hey，醒醒，醒醒！”

　　阿衡一个箭步冲到对面，老大爷、小伙子们红着脸开始尖叫。

　　阿衡在雾气中也分不出自个儿脸红不脸红了，轻咳：“我是医生。”

　　低头看言希，孩子跟烤乳猪似的，裹着个大浴巾，满脸通红。

　　转眼，问Tom：“他泡了多久？”

　　Tom往池子里缩，捂住重要部位，说：“他就没出来过，刚刚游得腿抽筋了我们才把他抬上来，拔他耳塞他捂着不让，结果就晕了。”

　　阿衡青脸，拖着言希把他抬了出去，做心脏复苏。最后，他吐了两口水，咳了一阵，醒了过来。

　　他迷迷糊糊，任由阿衡把他扶回房间，眼睛就这么一直盯着她。

　　目光清澈干净，没有碴子，却刺了她的眼。

　　阿衡说：“言希你还是不是男人？连泡澡都能晕过去。”

　　言希说：“我刚刚做了个梦，梦见我跟你说分手了，你说好笑吗，我怎么可能对你说分手？”

　　阿衡绿了脸：“言希你别跟我眼皮下面演失忆。”她咬牙切齿，“你敢说分手是假的我抽死你！”

　　言希闭上眼，笑了：“你抽死我吧，我后悔了。”

　　他说：“我宁愿温家废了，宁愿保全你一个人，宁愿你只剩下我一个人，宁愿强迫你跟着一个残废，也不愿意一睁开眼，就看不见你了。”

　　他说：“我后悔了。”

　　这话，多……理直气壮。

　　阿衡黑着脸：“言希你属猪八戒的是不是？三心二意，有事陆公子，无事温家女。”

　　他挠被子：“我后悔了。”

　　阿衡说：“你他妈的说过分手了，我两只耳朵听着呢。”

　　他蹲墙角：“我后悔了。”

　　阿衡说：“我说了，你敢说分手是假的，我抽死你。”

　　他挠墙：“我也说了，你抽死我吧，我后悔了。”

　　阿衡冷笑：“言希，你也不看看自己现在是什么样子，耳朵废了，不定什么时候又得癔症三重人格了。你不是不忍心拖累我吗？你不怕，我还怕我儿子是个聋子呢！”

　　言希泪汪汪，把头扎被子里：“我知道，可是，我……后悔了。大不了，咱不生孩子了成不成？”

　　阿衡狰狞：“你说呢？你不是爱陆流吗？这两年，人人在我耳边放话呢，言希爱的就是陆流，没错儿，温衡你就是个托儿！”

　　言希抱着被子滚来滚去，纠结：“那是我让人传的，我怕你忘不了我。可是，我偷看过卢莫军跟你喝茶，偷看过云在跟你逛街，我后悔了！”

　　阿衡额上青筋挂着：“你再说一遍？！”

　　言希抱头：“你打死我吧，我后悔了！”

　　阿衡气得坐在竹凳上，半天没吭声。

　　她握了竹桌上准备的象棋：“言希，你这么活着累不累？整天黑的白的，没事儿找事儿，折腾自己折腾别人，随时准备好演戏，你累不累？”

　　她说：“这么着，你跟我下一盘象棋，你要是赢了我，我准你后悔。要是输了，从此滚出我的视线，怎么样？”

　　言希执红棋，先行，走兵。

　　阿衡从小跟着阿爸学象棋，从一开始的稳输到最后的稳赢，大概是十年的时光。

　　七年前她曾经和言老在榕树下下过一局，四十个回合，直取对方的帅，一着将死。

　　别的不敢说，可在象棋上，她下的功夫不算少。

　　她不动声色，走了将。

　　又下了二十个回合，言希头上开始冒汗。他的卒被吃了五分之四，炮废了一双，相全无，战况凄惨。

　　他手指白皙，握着车，神经紧绷。刚直退一步，阿衡淡淡开口，执子，说：“吃。”

　　吃。

　　吃。

　　吃。

　　到最后，只剩下孤帅孤马。

　　半壁江山，土崩瓦解，不会再超过两步。

　　阿衡看着言希，目光沉静温和。

　　他不说话，喉头有些难受，握着棋子，难动一步，看着棋盘，纵横捭阖，终于，走到了绝境。

　　黑发被汗水湿透，他失去了他的阿衡。

　　永远。

　　阿衡看他一眼，却笑了，忽然伸手，浴衣宽大的袖子拂过棋盘，兵戈鏖战，一切尽毁。

　　她说：“我认输。”

　　她说：“我准许你后悔，这么一次。

　　“绝没有下一次。”

　　



第100章 我一直都在左右

　　你爱我吗？除了陆流，除了言家。

　　……爱。

　　这个世界，总有这么一类人，钻进一个洞，死活走不出来。

　　她想，我爱你什么呢？

　　年轻貌美？可我今年也只有二十三岁。

　　聪明无敌？温衡你从小学时就没考过全校第四。

　　家世惊人？你去问问温家是个什么家世，如果少了陆家时时窥探。

　　一见钟情？是了，这个……我专属，你没有。

　　她拂掉棋盘上的棋子，微笑着说“我认输”。

　　本想让他尝尝被握在掌心摆布的滋味，可是，终究认输，不过因为，爱着他。

　　她说：“言希，我给你一个月的时间，你再好好考虑，要不要，一辈子和我在一起？”

　　“一辈子？”

　　“对，一辈子。”

　　那天晚上，他们喝了许多酒。

　　凉风吹过，她说：“你是喜欢我的吧，言希？”

　　那个美貌倾城的男子却低头浅笑：“你说呢？”

　　她喝得醉态酩酊，轻轻抱着他：“言希，你说一句话，你说你喜欢温衡，除了陆流，除了言家。不然，我走不下去。”

　　他看着她的眼睛：“我只是在想，这个世界，怎么会有这么愚蠢的人？”

　　他抱着脚步虚浮的她，说：“我喜欢温衡。”

　　她却像个孩子放声哭泣：“言希言希，你如果撒谎，罚你下辈子做猪八戒，遇不见高秀兰。”

　　他抱着她置于胸口，起起伏伏，说：“好，罚我遇不见高阿衡。”

　　她说：“言希，别人的爱情会不会也是这样难受，抓住雨天抓住阴天就想哭？”

　　言希的眼睛黑得发亮，却轻轻闭上，攥紧了拳说：“是的，大家都一样。”

　　阿衡说：“泰戈尔说，世界上最遥远的距离是，我站在你面前，你却不知道我爱你。可是我总看不懂，我站在你面前，如果你看过我的眼睛，怎么能昧心说我不爱你；我们如果相爱，你又有什么理由忍心不和我在一起；如果你能装作丝毫没有把我放在心间，又怎么不敢狠下心肠和我提起陆流？”

　　她那么委屈：“别人总是告诉我，温衡是言家内定的孙媳妇，生下来就是。那么，你告诉我，你有没有那么一秒钟，在年少轻狂的时候，想起这么个小媳妇，即使你从未与她相识，即使你从没有把她放在心上。”她脑袋昏昏沉沉，伏在他的腿上，轻轻开口。

　　言希抚着她的发，眉眼温柔得无法言喻，无奈地笑：“哎，你就当我从没有想过。”

　　有过无数次初恋的言希，怎么会想起那么一个被祖父耳提面命念着的小媳妇？

　　他从八岁时知道自己有一个亲妹妹起，就知道，自己还有一个小妻子，在很遥远很遥远的地方，说着他听不懂的话。

　　然后，他专门学了那些拗口的话。

　　她说：“你告诉我言希，你告诉我，你是不是很爱陆流，有多爱，爱到可以为了他不做言家太子吗？”

　　他的指节细长，却不动声色地握紧，说：“除了亲情和友情外，这个世界还有第三种感情，比爷爷更容易亲近，比达夷、思莞更容易习惯。”

　　她点头，脸色潮红，伏在他膝上，望着远方，说：“我知道，爱情是吗？比阿衡更容易接受的爱情。”

　　言希淡淡地微笑：“如果你只能想到这种地步……”

　　她却伴着明月、净雪、竹鸣，在他怀中，沉沉睡去。

　　他抚着她的发，干净的袖角沾去她眼角的湿润，只是无奈：“你知道什么，又知道多少呢？”

　　似乎，只剩下这么一句话。

　　那么遥远的，到达言希的距离。

　　永远，永远差了一点……

　　三天两夜游结束，回到学校的时候，言希牵着阿衡的手，却意外看到公寓楼下熟悉的跑车。

　　是陆流的雪佛兰。

　　言希沉默，敲了敲车窗。

　　车窗缓缓降下。

　　阿衡站在直对角，陆流的侧颜一清二楚。

　　她想，这是个自律的人，指甲永远修得干干净净，眉眼惯态冷清，永远在合适的时候露出合适的表情。

　　陆流望着远方，却冷淡地对着言希开口：“上车。”

　　言希笑：“你没有猜到我离开会有这么一个结局吗？和阿衡。”

　　陆流说：“言希，你给我听好。你可以娶妻，可以生子，可以喜欢一个女人，我给你绝对的自由，也尊重你的选择，但是，不能是温衡。”

　　言希眯眼：“你是有多害怕温衡走进我的心里？”

　　陆流淡淡地笑开：“我不怕她走进你心里，我怕她走进你的灵魂里。言希，你没了灵魂就是死的。我忍这么多年，耗费这么多心血，不是为了给别人做嫁衣。”他说，“你如果只是为了与我为敌，大可以找一个别的什么玩具，在这个女人身上较劲，我没兴趣！”

　　阿衡黑线，啊，说得这个女人好像是别人的样子。

　　她咳了一声：“你们慢慢讨论，我先上楼。”

　　陆流却打开车门对着阿衡说：“温小姐恐怕也要回去一趟。温老生病，住了重症病房。思莞联系不到你。”

　　阿衡吃惊：“什么时候的事儿，爷爷是什么病？”

　　陆流微笑：“你离家出走半年未接家里电话，思莞闹着要和女朋友结婚。昨夜我去给温老拜年，也是刚知道，他大年三十便住了院。”

　　阿衡、言希二人匆忙赶到病房的时候，得知温老是突然脑溢血被送到了紧急病房，所幸出血量不足十毫升，身体并无大碍，昨天已经醒过来。

　　思莞坐在病房门口，低着头，胡子拉碴，一脸颓废，眼睛熬得猩红，不知是多久没睡了。

　　温老的身份，病房自然是宽敞舒适的，陪护也轮不到温思莞站外头，想必是温老压根儿就不想看见他。

　　他看了一眼阿衡，勉强笑了笑：“阿衡，你回来了。”又看了言希一眼，然后脸别到一边，沉默不语。

　　言希握紧了拳，也不说话，拉着阿衡敲了病房门。

　　开门的是温妈妈，看见阿衡，先是一喜，又看到她和言希十指相扣的手，愣了愣，笑着说：“你爷爷已经好了，不必担心。小希我也很久没见了，你先和思莞说会儿话，让阿衡单独见她爷爷。”

　　温老苍老沉稳的声音却传来：“不必，让他们一起进来。”

　　阿衡走了进去，看着温老，仔细端详着，眼睛却湿润起来。

　　这个老人满头银发，为了儿女长孙操碎了心，步步为营，高处不胜寒。他早已是满脸皱纹，她却不孝至极，很久没有亲自侍奉在爷爷身旁。

　　他靠在病床上，看到阿衡红了眼，满是皱纹的手招了招，握住她的手，眼睛依旧如鹰隼一般，却满是慈爱：“好孩子，回来就好，哭什么？”

　　阿衡吸鼻子，低头抹了一把眼泪，一个劲儿地说：“我不好，我不孝顺，爷爷，我最浑！”

　　温老笑：“胡说，谁敢说我孩子浑？你爷爷没死，谁都欺负不到你头上。”

　　阿衡摇头：“爷爷，我最坏，我不听话，我一直气你，我没有一次听话的时候。”

　　老人怜惜，摸摸她的头发：“爷爷这辈子就剩你和你哥哥了，你们是爷爷的命，爷爷做什么只有为你们好，没有坏的。谁家的孩子谁心疼，我把你放在云家，你奶奶还在的时候根本不能提你，一提就哭，总是指着你阿妈寄来的照片对我说，我们的小阿衡又长大了一点。”

　　阿衡却放声大哭：“是我浑，是我想不开，是我不懂事，我错了爷爷！”

　　老人说：“我听你妈说你预备去法国留学，准备得怎么样了？”

　　阿衡满眼通红，转眼，言希站在那里，静静地看着她。

　　她说：“爷爷，我想，和言希……在一起。”

　　开始时有些口吃，后来却抬起头，眸子温柔似水却熠熠生辉：“爷爷，我想和他在一起，一辈子，我想和他结婚。”

　　温老却淡淡开口：“我答应你千万件事，只有这一件，我不允许。”

　　他说：“言家，不是我们家能配得上的。小希，你说呢？”老人抬眼，目光如炬，近乎严厉阴狠地看着言希。

　　言希默默，不作声。

　　温老却说：“言希，你即使是我最好朋友的长孙，我却一直瞧不上你，这你是知道的。人道年少纨绔，如若是我们这种家庭，这本是常事，没有什么。可是我的孙女阿衡，温家的女儿，虽然自幼懦弱无知，愚钝古板，却还算本分，从未做过任何出格的事，你们在一起免不了磕磕碰碰，实在算不上良配。况且，阿衡四体还算健全……”

　　况且，阿衡四体还算健全。

　　况且。

　　言希脑中混混沌沌，嘴唇干涩，耳中又鸣痛起来，他说：“抱歉，我出去一趟，温爷爷，让阿衡陪你说会儿话。”

　　他走了出去，拔了耳塞，随手扔进了走道的垃圾桶。

　　到自动贩卖机旁，三元钱一罐咖啡，还是滚烫的，放在手心，真暖和。

　　五指挤压，铝制的银色罐子，强大的压力，扭曲变形，褐色的液体冲了黑发、眉眼。

　　思莞走了过来。

　　言希说：“我真的，很想和你做一辈子的好朋友。”

　　他抬头，思莞看着他的眼睛，却吃了一惊。

　　那样的言希，连听不到世界都未曾掉过一滴眼泪的言希，现在眼中却有比眼泪更加悲伤的东西不加掩饰地流过。

　　他说：“不只是你温思莞，还有辛达夷、陆流，我一直没有放弃过和你们做一辈子兄弟的打算。”

　　褐色的液体顺着他的黑发流下，像极了泪滴。

　　他说：“你们想要什么？权力、金钱、地位、势力，好，老子有的，全部给你们，从来没有吝惜过。就连当时决定救温家，除了阿衡，温思莞你他妈难道真的妄自菲薄到认为没有自己一丝一毫的原因吗？可是，你们呢，你们一个个，回报给老子的是什么？”

　　他忽然大笑起来：“达夷想要钱，我给他，两千万，老子在演艺圈摸爬滚打挣的老婆本，全部的积蓄，全部给他，一毛不剩；陆流想要一个可以陪在他身边的人，想要一个一辈子可以不寂寞的人，他设计老子，设计了二十五年还没有放弃，老子不跟他一般见识；你呢，给你什么你也不会满足，你从小就想要和陆流抗衡，所以他有的你必须也一定要得到手，金钱、权势、地位，包括我，你也一并跟着他，依葫芦画瓢，设计我！”

　　思莞皱了眉：“言希，你说什么，我怎么听不懂？”

　　言希手握着铝罐，突出的部分划破了他的手，血色殷红，好像初绽的梅花，触目惊心。

　　他望着温思莞，眉眼悲怆：“为什么，从没有人，从没有一个好兄弟，问问我，我想要什么；问一问，我的老婆本攒没攒够；问一问，我要不要爱一个男人；问一问，我这么设计你你还上套，言希你是不是傻啊？”

　　雪色的阳光，他抬眼，阿衡走出病房，看着他微笑起来，山水温柔，一如初见。

　　他也笑，对着她，笑出了眼泪。

　　他张张嘴，声音那么低，低到自卑的海洋中。

　　他说：“更没有人告诉我，我可不可以娶阿衡。”

　　



第101章 谁为谁不惧流年

　　辛达夷二十四岁的时候，说了一句话。

　　那是远去法国的阿衡听过最想笑的话，结果乐极生悲，哭了。

　　他说：“老子要是能穿越，一定对我奶奶说，您千万别生我爸，要是生了我爸，您以后虽然能得个大胖孙子，但会气死您老伴儿。”

　　这个事儿，必须得摆摆了。

　　虽然大家不怎么待见辛陈一对，腻味男男，但是，这事儿，它不说我没法继续剧情。

　　好吧，事情我们先穿越到很多很多年前，辛达夷还是高一的大小伙子的时候，他遇到一个心仪的女孩，啊不，是男孩。

　　这是一个有异装癖的男孩儿，他说自己有一个英文名儿，叫Rosemary。

　　玛利亚一样的玫瑰花儿。

　　辛达夷英语不好，但是小时候四人组，陆流、思莞都是贼好贼好的，他爷爷也说，喊兄弟喊得这么亲，怎么不跟你兄弟学学那啥语？

　　辛达夷坚持：“爷，这个问题一定要怨言美人儿，他一颗老鼠屎，坏了老子一锅粥。言美人儿英语也不好来着。”

　　所以，他一直对英语有一种莫名的情结，对英语说得好的更是情结深重。

　　然后，看见玫瑰花儿，情结犯了，初恋扔出去了，末了，才知道是死胡同不归路。

　　他从小到大，身边的女孩，除了一个长得好看爱撒娇不中用的温思尔，就剩一个长得不好看不爱撒娇同样不中用的温衡。

　　看身边儿，姑娘们也就那样儿，论好看，不如言希眼大；论人品，不如温思莞会装；论做饭，你拉倒吧你，现在的姑娘，除了温衡这样儿的，还有几个不是等着老公伺候的。

　　十七八岁的时候，跟大院儿里一帮哥们儿到高级会所，也就是俗称的高级妓院开了开眼界，知道男女是怎么回事儿了，蓦然回首，才发现AV、BV、CV之流，不管欧美还是小日，纯属瞎掰，技术含量太高，不是正常人类能做出来的。

　　于是，最后一道防线也破灭了。

　　然后，女的这条路，好像隐约仿佛走绝了。

　　这么想的时候，身边还剩一同桌仇人哥们儿初恋，随便丫怎么定位，一扭脸就看见了，一张脸比起言希也差不了多少，笑起来还会撩眼角，整天勾肩搭背，身上还不臭，这是多难得一人。

　　辛达夷总觉得玫瑰花儿难得，可到底哪里难得，却说不出来。

　　言希耳朵聋了，出了那档子事，他和花儿拿着酒瓶子对吹，喝了大半夜，喝出了风格，从米卢脸上的皱纹说到克林顿加布什合起来智商二百五；喝出了感情，陈倦，我小时候那会儿……那会儿，好像是真喜欢你；喝出了成绩，喝到了一张床上。

　　男人跟男人，不知道需不需要负责，或者怎么负责，反正男未娶男未嫁，就凑合着过了。

　　该犯的傻也都犯过，蹲在马路牙子上看过星星，结果B市沙尘暴；做建筑设计图的冬天吃过大姑娘都喜欢的哈根达斯，最后嘴都冻麻了；夏天放烟花矫情一句“他妈的真美”，蚊子直接能往胳膊上搭窝。

　　就这么凑合了两三年，从言希耳聋开始，到言希冒着雪坐着火车去江南找一个长得不好看不爱撒娇不中用的温衡。

　　言希给他打电话，说：“达夷我刚刚吃了排骨面——和阿衡两个人一起吃的第一顿饭。”

　　多少年了啊，什么脑子，记得这么清。

　　转眼，花儿忙着在做公司的企划案，低着头，眼角轻轻地向上撩着，清潋潋的，干净明澈，一如他多年前看见的一个叫作玫瑰花儿的人。

　　辛达夷说，神天菩萨，时光祖宗，我也记这么清。

　　唉，造孽。

　　2006年，他说：“陈倦，我回家过年，陪爷爷。”

　　辛爷爷是个固执的老头儿。

　　他一直拧在辛达夷职业的问题上，即使辛达夷已经是个资产上亿的小小富翁，老爷子始终认为，培养这么多年，算是废了。

　　他问：“辛达夷你什么时候给我领个孙媳妇？你喜欢阿衡你直说啊，我告你，是男人就去跟言小子抢。奶奶个熊，老子还不信我老辛家抢不过他老言家了！”

　　辛达夷直抽搐，心里说，您别搁这儿添乱了，要是让言希知道了我还活不活了？一个陆流，一个温家，就够他堵了。

　　门外有人敲门。

　　本是惯事，正月初五正是亲朋走动的时候。可这时间不对头啊，大半夜的。

　　辛达夷开门，皱了眉头，是陈倦。

　　他问：“你怎么来了？”

　　陈倦的脸很红，诡异的红，像是生病了。

　　辛老在里面大嗓门问着是谁，达夷狠心，装作没看见，说：“过完初八我就回去了。”

　　陈倦从怀里费力地拿了个袋子：“你的防寒服忘公司了，我来你们这儿的医院看感冒，顺路给你捎过来。”

　　辛达夷心疼得直抽抽：“陈倦你他妈的可真顺路，家门口就是医院，你走三十里路来这儿看医院？”

　　陈倦面色疲惫，说：“我这两天做企划累得慌，你让我靠会儿吧，我马上走。”

　　辛达夷心里不是滋味，抱住陈倦，不说话了。

　　辛老一到冬天，腿脚就不好，见孙子不回答，拄着拐杖往玄关走，脑子却轰的一下炸了。

　　他的宝贝大孙子抱着个大男人在门口，搂得跟当年他搂他老伴儿一个样儿！

　　老爷子大半辈子了，什么事儿不清楚，大骂了一句“小畜生”，拄着拐杖就往孙子连同他怀里那个伤风败俗的男人打去。

　　达夷护住陈倦，说：“爷爷，不是你想的那个样子！”

　　辛老气得青筋直暴：“呸，下流的东西，鳖羔子，我这辈子的脸都让你丢干净了！”拿起拐杖，往两人身上一阵狠打。

　　陈倦在家做设计图没顾上病，好几天了，头晕眼花的，一个趔趄倒在了雪地里。

　　辛达夷急了：“爷爷，您干什么？”夺了老爷子的拐杖扔到一旁，抱着陈倦就往医院跑。

　　辛老眼中爆着红丝，气得浑身颤抖，喘粗气：“辛达夷我跟你说，如果你今天跟这个男人走，这辈子你就不是我孙子！”

　　辛达夷打小倔脾气，也咬牙了：“不是就不是！您从来就没有瞧得起我的时候，做您孙子，我也做够了！”

　　他想，这一次别说言希、阿衡一块儿劝，就是加上陆流、温思莞，他也不回家了！却没有再回一次头，看看已经气得在门畔昏倒的辛老。

　　等到陈倦打过针，辛达夷却接到爷爷护理小赵的电话，说辛老正在抢救。

　　辛达夷接到电话的时间，是凌晨两点零三分。

　　辛老过世的时间，是两点十分。

　　当时，他还在路上……

　　好了，再也不用做爷孙俩了。

　　辛达夷跪在病房哭得血好像要从嗓子眼儿出来。摸着辛老的手，已经开始凉了。

　　他养了一辈子，就养出这样一个好孙子来。

　　辛达夷撕心裂肺，天都没了！

　　爷爷，爷爷，爷爷！

　　总是握着他的手，不管工作怎么忙，总是用一双长着厚厚茧子的手牵着他的手上幼儿园上小学的爷爷；在公园给他用小草编过帽子，给他讲过越南自卫反击战故事的爷爷；在别人都说“辛达夷，你怎么比你兄弟丑这么多”的时候，喷着唾沫星子骂“滚你娘的！我孙子长得最好看，言家温家陆家的算个屁”的爷爷。

　　他没有爸爸妈妈，只有爷爷。

　　爷爷等于爸爸妈妈，不，比存在着或者已逝去的任何人都亲。

　　辛达夷大病一场，没了半条命。

　　言老听说老友亡故，一口气差点没提上来，乘着飞机赶了回来。

　　在灵堂看到好友的遗照，看到陪着达夷三天三夜熬夜没吃没睡的言希，气到极处，当着众多言党辛派人的面狠狠地扇了孙子一巴掌，他说：“小畜生，是不是你教坏的达夷？下一步，是不是把我气死才算如意？”随即又阴狠地瞪了陆氏爷孙一眼。

　　陆氏和言党，剑拔弩张，一触即发。

　　言老身后一直陪着张参谋父子，张若唇角微妙地带着笑意，冷冷地看着言希。

　　言希身后站着阿衡，阿衡说：“言爷爷，您这是做什么？”

　　言老看着阿衡的眼睛，高深莫测，仿佛浇了一盆冰水在阿衡身上，他说：“阿衡，跟你没有关系。”

　　温老却目光大定，没有任何多余的表情。

　　几人祭奠了好友，一阵痛哭。

　　帮衬达夷过了辛老五七，言老拿出一张护照扔给言希，说：“跟我走，回美国！”

　　言希摇头，很认真地说：“我想要，和阿衡在一起。”

　　言老却失望透顶，他说：“你还要拿阿衡做幌子吗？”

　　他说：“言希，我培养你一辈子，想着你秉性聪慧，想让你接我的摊子，可是你为了一个男人，太让我失望了。”

　　言希眼神澄澈，他说：“我想和阿衡在一起，跟陆流没有关系。”

　　言老却已经听信了一众老部下的话和满B市上流圈子的风言风语，言希一人之力不可能敌过泱泱众口。

　　所谓，人言可畏。

　　言老看着孙子的耳朵，叹了口气：“小希，不要再做《狼来了》的孩子了。即使是阿衡，你看温老三的态度，摆明不想把孙女嫁给你，你跟爷爷回去吧，啊？爷爷给你找个好医生瞧瞧耳疾。”

　　言希摇头，说：“我要跟阿衡在一起，我要娶她，我想有个家。”

　　言老却狠下心肠，沉声：“言希，我给你两个选择：一是跟我走；二是和言家断绝一切关系！”

　　他只当孙子欺骗，他断不能允许他和一个男人在一起，让言家贻笑大方。他培养这么多年的继承人不是一个戏子。

　　言希看着天，忽然笑了：“如果没有三，我选二，我想有个家。”

　　不再孤独，不再寂寞，不再被辜负，不再被抛弃，有保护自己和可以保护的人。

　　言老拂袖，搭飞机离去，随之，冻结了言希的所有信用卡。

　　高高在上的言家，和言希再没有关系。

　　阿衡返校之前和祖父长谈一整夜，第二天家人问起，温老抱着鸟笼子充耳不闻。

　　阿衡的考试成绩全院第一，拿到了去法国留学的资格。

　　她问，能不能带家属？

　　院领导说，可以，但必须自费。

　　阿衡打电话说：“我在H城等你。等你，嗯……三天，到上飞机的最后一秒。”

　　言希微笑，那笑容真美，像个孩子。

　　他说：“好。”

　　第一日，达夷出了事，被下了单子，说公司偷税漏税高达千万。辛老尸骨未寒，达夷却被带到了看守所。

　　言希问他：“是不是有这么回事？”

　　达夷摇头：“账务一直都是陈倦在管。”

　　找到那朵玫瑰花儿的时候，他正与陆流谈笑风生。

　　言希知道发生了什么，他觉得荒谬：“你和陆流是一伙的吗？你跟达夷的感情是假的吗？”

　　陆流微笑，胜利者总有一种高姿态。

　　陈倦低着眼睛，声音苦涩：“是，我是。你知道，我一直喜欢陆流。”

　　言希大笑：“这一招真妙。连辛爷爷也在你们的计划之内吧？瓦解了辛家，而言家因为我这个污点声名狼藉，独剩陆家岿然不动，妙，真妙！”

　　陆流眯着眼说：“言希，我说过，我不会给别人做嫁衣。”

　　言希却抬起陈倦的下巴，居高临下，目光冰寒，咬牙切齿：“陈倦，你耳朵跟我一样，也聋了吗？听见了吗？为了这种人，你害了朝夕相伴八年的辛达夷！”

　　陆流淡淡地扫了陈倦一眼。

　　陈倦病还未好，猛咳起来：“是，辛达夷算什么东西，他死了跟我有什么关系？”手却是掐着桌角稳住身形。

　　言希问：“陆流，你想要什么？”

　　陆流微笑，反问：“言希，你现在还有什么让我瞧上眼的东西吗？你践踏了自己的灵魂，把我耗尽半辈子养出来的灵魂装了别人，已经毫无用处。而温衡，我小瞧了这个女人，她毁了我的心血。她不是说她想和你在一起吗？我偏偏不让你们在一起。”

　　言希眼睛明亮，大笑出来：“陆流，你什么时候脑子变笨了？只能想出这种八流的电视剧剧情。不就是温衡嘛，温衡又值什么，蠢笨如斯，陆少也瞧得入眼吗？”

　　他打电话，当着陆流的面，目光灼灼，背脊高贵：“温衡，你走吧，我喜欢的是陆流，不要再回来，也不要再自欺欺人了，我改变主意了，不和你一起出国了。”

　　阿衡沉默，只有呼吸。

　　半晌，她说：“知道了。”掐断了电话。

　　还有两天，离她上飞机最后一秒还有两天。

　　第二日，辛达夷的一千万补齐，撤了案，检察院不再提起公诉。陈倦消失，不知去了哪里，建筑公司全部资产也随之不翼而飞。

　　第三日，辛达夷平安出狱。言希带着他吃了一顿烤肉，兄弟俩兜里的钱加起来不足百元。

　　吃完烤肉，所谓纨绔，灰飞烟灭。

　　言希语气很温柔，抵得过达夷与他相识的二十五年。他拍拍他的肩：“达夷，我得去见阿衡了，你好好活。”

　　达夷狐疑：“你不怕陆流对阿衡不利……”

　　言希微笑，他说：“我不怕。我想和阿衡在一起，我想要有个家。”

　　他说：“你好好地活着。”

　　他开着酒红色的跑车，上了高速。

　　一百八十码的速度，松开了白色衬衣下的手。

　　他微笑着，如此从容。

　　车像火色的凤凰一般，高高远远地飞翔着。

　　他要看到阿衡，曾经为他唱着山歌的阿衡。

　　那首歌怎么唱的来着？

　　人若有知……配百年。

　　人若有知配百年。

　　远方，驶来了什么？

　　他闭上了眼睛，嘴角的一抹微笑，像极了绚烂的初开的桃花。

　　黑暗中，发中的血在滴落，那样减弱的心跳。

　　言希忽而想起，他的阿衡，要的也许只是一句简简单单的“喜欢你”。

　　跌跌撞撞这么多年，他的小情人，一直不知道，他是，那样那样的“喜欢你”。

　　也只是一瞬间，时空旋转，血色猩红，打散在车窗。

　　第三日，阿衡一直贴在胸口戴着的言希送的戒指，他一直以为她丢了的戒指，断了线。

　　她望了他们共同存在的国土，最后一眼。

　　



第102章 了却身旁天下事

　　当我们热爱着英雄的时候，

　　就必然热爱着英雄身后的美人。

　　这个世界呢，有关男人的话题，总是很丰沛，从三过家门而不入的大禹同志到被诛了十族的方孝孺同学；从铁面无私杀侄儿的包黑脸再到走向共和的孙国父。

　　从野史到正史，从怪谈到正说，男人总有能耐把自己塑造得很悲情，或许，我们可以称之为英雄情结，跟女人喜欢漂亮衣裳全套SK-Ⅱ一样一样的。

　　这玩意儿，是个男人都少不了。

　　比如，陆流，很爱八流电视情节的陆少爷。你说至于这么麻烦吗？人温姑娘定了三日之期的时候丫才出来折腾，早几天晚几天都不行，非关键时候拆戏台。你说你找几个大老爷们抓住言希不就行了，就那小身板儿还跑得了吗，至于不至于再搭个辛达夷。人孩子爷爷都死了，招你惹你了？这倒霉摧的。

　　再比如，言希，很爱悲情琼瑶戏的言小少。逮住机会就显摆自己多能牺牲，那身骨头那身肉能让人孩子玩出中国足球的臭水准，说耳聋耳朵就聋，说自杀逮着车就敢往上撞。你说你要是能撞死也成啊，这会儿裹成木乃伊在医院拄着个拐杖晃来晃去算毛？摆明虐得不到位，让作者下不来台。

　　辛达夷扶着他，颤巍巍：“言希，你怎么这么想不开？回头阿衡又该恨死我了。”

　　言希吭吭哧哧练走路不敢说话——做手术那会儿忽然不想死了，咬舌头咬得太狠，舌腭裂了。

　　护工在一旁舔冰棍儿：“磨蹭什么？说你呢，不想好了是吧，大腿粉碎性骨折那个。”

　　言希扭脸，身后还有俩做了内八字矫正手术的姑娘，听说都是非主流。

　　辛达夷扶他：“美人儿，坚持，咱再走两步。”

　　言希一字一字地开口：“你没跟别人说我这出吧？”

　　辛达夷抽搐：“我没脸说你自杀未遂，跟思莞他们说的都是阿衡走了，你心情不好旅游去了。不过，估计瞒不住陆流。”

　　当时120查言希的电话，最后一通是打给达夷的就拨给了他，达夷觉得自己是唯一知道言希车祸的人。

　　言希拍拍辛达夷的头，继续练走路。

　　距离阿衡离开，已经将近三个月，到了盛夏。

　　言希拿笔写：“你哪来的钱？”

　　辛达夷看看四周，很警惕，然后写：“我也不知道，这两天户头上多了好几千万，比陈倦拿走的数目还多。”

　　言希愣了，看着池塘里清凌凌的水，总觉得哪儿不对劲儿，可一时又想不明白。

　　第二天，陆流来了。

　　他看到言希，笑了，这德行，比埃及法老还法老。他说：“我还真是意外你会用这样的方法。这让我很苦恼，接下来该怎么处置你？”

　　言希说不出话也懒得说，写了两个字：随便。

　　陆流看着他，轻轻蹲在他的身旁，他握住言希细白的指，问：“我们不能回到过去了吗？没有温衡的过去。言希，真的不能了吗？”

　　言希睁着眼睛，瞳仁黑亮，纯真而嘲弄。他又写了几个字：我们有过过去吗，陆流？

　　陆流看着他的字，轻轻触摸，淡淡地起身，拿出手帕擦了擦手上的墨水印，随手扔掉，慢条斯理：“我会让你记起来的。”

　　言希也笑，轻轻张唇，声音嘶哑难听，他说：“陆流，你确定，你对我的是爱吗？”

　　陆流推动他的轮椅，低头微笑：“我别无选择，让人觉得这么寂寞的世界，没有谁比你更契合我。”

　　九月的时候，他的腿稍好些，国内一家知名的报社想要采访DJ Yan——离开演艺圈，作为正常男人生活的DJ Yan。

　　言希推辞了几次，被陆流囚禁在公寓内，他能去哪儿？后来觉得是个机会，动了心。

　　和陆流说了说，本也没抱什么希望，意外的是这人同意了，于是提前和达夷说了自己同记者约会的地点。

　　记者是个有丰富经验的老记者，以前也采访过言希，双方是点头之交。他拿着速写本看到言希的相貌时，扶扶眼镜，很惊讶：“你发生什么了吗？”

　　言希在演艺圈一向以“俊美”著称，这会儿的样子，实在很难向这两字靠拢。

　　言希笑，声音还是嘶哑难听：“我想，您可以问些别的，我一个小时后还有别的约会。”

　　记者虽然诧异却点点头，说：“好吧。你的粉丝很想知道你的近况，或者，你当时退出的原因，在当时那样当红炸子鸡，粉丝俱乐部接近五十万人的情况下。”

　　言希想了想，说：“当时，比起工作，我有更想完成的事情。”

　　“比五十万粉丝还重要吗？”

　　“虽然很抱歉，但是，是的。五十万粉丝的存在是为了DJ Yan，这无比荣幸，但是，我的勋章，还是要为自己的女人保留。”

　　“你……有喜欢的人了吗，是楚云？”

　　“虽然大家一直期待这样的一个结局，但是我和楚云……这么说吧，如果我不是以DJ Yan的身份和她相识，或许我会爱上她。我们都忠于自己的职业操守，相信她也很清楚这一点。”

　　“似乎不容易为人所接受呢。这么说，这个人不是演艺圈的了。能谈谈你喜欢的女人吗？我最近一直听到这样的风传，你和陆氏少东陆流关系匪浅，似乎越了界。说有喜欢的女人是一个幌子吗？”

　　“我和陆流从小就是好朋友。我和那个女人，虽然认识了八年，却也只是八年而已。这样的称谓——喜欢的女人，实际上并不妥当。我坦言，如果没有她，也许我和陆流会以好兄弟的身份将就着过一辈子。可是，她存在了，这让我很头痛。”

　　“八年，很长了哎。是个怎么样的女人呢？看起来，让你很……无奈。”

　　“我在用漫长的时间抵抗怎么与她不那么亲密，可是显然难以成功。我在很大程度上是个相当自私、冷漠的人，可是为了她，做了太多让自己都觉得光怪陆离的事情。”

　　“我听说，DJ Yan在辞职前很长时间内都在做一本画册，你的画功一向不俗，那么这本画册准备出版吗？”

　　“这本画册属于私人物品，或许以后有机会，会带着我的妻子，拿给大家看。”

　　“和那个女人有关的吗？”

　　“不，是一些抽象的东西，与她无关，与一些心情有关。火热，爱恋，明媚，冰冷，苦涩，胆怯，太过两极的东西，却是在连续的时间感受到的。那个孩子是个古板迟钝的人，恐怕不会看明白。”

　　“DJ Yan，希望有一天我能参加你和她的婚礼。”

　　言希笑了笑，握住他的手：“这是，最好的祝福。”

　　和记者又客套了几句，采访便结束了。

　　达夷猫着腰，从咖啡厅的另一侧跑了出来。俩囧孩子刚接上头，陆流就似笑非笑地走了过来。身后还跟着一身白西装、笑容不羁的孙鹏。

　　孙鹏看着言希，眼睛幽黑带着笑意，玩世不恭，捏了捏言希的脸颊：“哟，言少，怎么瘦成这模样了？”

　　陆流摇头，淡淡地笑了笑：“见天的不吃饭，下次，我准备找人给他注射营养针了。”后半句，语气带着威胁。

　　他转身，说：“达夷也在呀，你们准备去哪儿吗？我也是刚刚碰见的孙鹏，正巧，咱们几个也很久没见了，不如一起吃顿饭。”

　　辛达夷看着他，面目冷硬，带着寒意：“不用了，我怕您毒死我！”然后掏出一本书递给言希，“你让我找的，专门处理线条明暗的书。”

　　陆流挑了挑眉，伸出白皙修长的手：“怎么最近想起看这些了？你不是很久以前跟M大的苏教授学画的时候，就不看基础书了的吗？”

　　言希漫不经心，把书递给他。

　　陆流看着言希的表情，手上的书带着厚重感并不作假，没有翻，笑着递还给他，轻轻握住他的手，说：“该吃午饭了，我们走吧。”

　　孙鹏眯着桃花眼看着烫金皮的书，看了半天才收回视线，似笑非笑地望着言希，又捏了捏言希的左脸。

　　言希拿书砸他头：“孙鹏，你有毛病啊有毛病吗？一见老子就捏老子的脸，从小就这毛病，神经病！”

　　孙鹏轻咳，转头，笑，点头，说：“我是。”

　　陆流看了孙鹏一眼，目光深沉，望不见底。

　　他们坐在一起吃饭，言希懒洋洋地捣着牛排，一口也不沾，只不时啜两口果汁。

　　陆流跟孙鹏说着话：“听说，你准备成立公司？”

　　孙鹏却说：“言希，你刚刚喝进一只苍蝇。”

　　言希脸色发绿：“啊！”

　　孙鹏却从他张开嘴的缝隙塞进去一大块切好的嫩肉，笑眯眯：“我骗你的。”

　　言希愤愤，咀嚼了两口，咽了下去。

　　孙鹏笑：“言希，你的人生是建立在成为猪的努力目标上的。”

　　言希声音沙哑，不屑：“谁定的？”

　　他说：“我定的。”

　　转了身，这才微笑有礼地回答陆流：“过一阵子我大赚一笔后，就全面启动。”

　　言希被重新带回了公寓，陆流下午有董事会，吩咐了保镖，就离开了。

　　言希拿出那本书，手心全是汗。

　　这不是一本书，或者说，只是一个被掏空了中心，外表却和书无异的盒子。言希一眼就看了出来，因为市面上，这本书的原本只剩下六本，而且统统是藏在图书馆破损不堪的模样，绝不会这样崭新。

　　这是达夷给他传达讯息的方式。所幸，陆流对绘画技巧不感兴趣。

　　言希打开来，里面是一封信和一个文件袋。

　　他展开了信函。

　　言希：

　　展信安。

　　距我离开已经四月有余，但愿家里一切都好。

　　巴黎天气一贯很好。现在是夏天，繁花似锦，听房东太太说，以往冬日也甚是温暖，不似B市，大雪满城。

　　我住在十二区，离研究所很近。每日地铁不过五站路，就是走到地铁站要耗费三十分钟，颇是麻烦。我最近吃胖许多，巴黎的乳酪配着面包味道很奇怪，不过习惯了又容易上瘾，好像这个城市。这样也好，胖了正好减肥。世间男子，除了你（因你时常注意不到我的外貌），多半不喜欢阿衡腰似水桶。

　　我买了一件风衣，只要三十五欧元，是房东太太带我买的，价格尚能接受。

　　研究所在我报到的时候，除了发了三百欧元的生活费和一套白色工作服，竟然还有一本《圣经》。房东太太的儿子——八岁的伊苏对我说，这是神的话，你要看。

　　那么小的孩子，穿着他父亲的衣服改成的大外套，拖沓在地上，他对我说他想做福尔摩斯。我用纸给他叠了一个烟斗，他整天叼在嘴上，问我要不要做华生。

　　我想，这很好，以后也是一种职业呢。

　　如果有一日，你在B市寻不到我，我并非对你那句“永远不要回来”耿耿于怀，只是大概已经做了福尔摩斯的华生，不再回去。

　　也许，你偶尔还会回到家中。自你闲置了庭院，我闲时无聊，手植了满园的向日葵，虽不敢说殚精竭虑日日呵护，但每每归家，第一件事便是看它。如今，整整三年，花期将至。

　　不知你是否还记得楚云，你长大成人之后第一个如此亲密的女子。她曾经说，她最喜欢的人是个像向日葵的男子。这话于你，很是贴切。

　　向日葵。金灿灿的，笑的时候，眼睛里面有很美的光芒流动，永远向着太阳。

　　而我，总爱向着向日葵。

　　世间万人，可叹，人人都有怪癖，且不如一，见多了，反而不足为奇。

　　言希，我想我总算找到一个地方，能大声喊着你的名字，却没人侧目。

　　他们不懂中文，也不懂这二字于我，又是什么含义。

　　我盼你好，却不知你现状如何。自你认识温衡，从未有一分一秒予我相信，你只信自己，所以，才宁愿依凭自己的力量去救达夷。可是你不知，那一日，你打电话的前一分，陈倦才打电话来让我稳住你，他说他愿为达夷与陆流周旋到底。不知你这一闹，是遂了陆流的愿，还是你的愿。

　　我知道你怕我被陆流伤害才说出这样的话，可是，我既已说出只原谅一次的话，就绝无反悔。况且你敢往货车上撞，死生不顾，我若真与你在一起，依你如此勇气，温衡做未亡人的机会岂不又多了几分？

　　再者，我说我愿养一个残疾的男人，哪怕你双腿残疾，爬着来见我，我也养你。可，以你步步为营的性格，又敢不敢信？

　　我盼你好，想你优柔寡断多年，与陆流纠缠至此还不罢休，大概存了什么百年好合的心思。温衡无意阻拦，愿你能与陆流坐在有壁炉的屋子里，白了头发，念着你最爱的诗歌，看着你画的画儿，脉脉含情，至死方休。

　　爷爷在我出国的前一天送给我一样东西，是他多年以来掌握的陆家的证据，隐瞒至今，以备最后鱼死网破。我求了许久，为我们求了个将来，可你却从不曾信我一分一秒。现在既已用不到，让达夷悉数转赠，只盼你虽与陆流亲爱却不至掣肘。

　　我自与你相识，唯愿天下有情人终成眷属，如今，了却心事，心境平和。

　　勿念。

　　温衡

　　二〇〇六年九月书

　　



第103章 过去吹散似尘埃

　　我觉梦想很近，又觉深爱梦想。

　　因为梦想是你。

　　十月半，来到在法国的第五个月份，阿衡正在做一份研究报告——对AIDS传播途径的微生学测评。

　　带领她的医生Edward——来自美国的金发男人，这样对她说：“这个课题如果改成对AIDS传播途径的道德观察，对愚蠢的人类会不会更有警醒作用？医学有时候就是世人转移话题的最佳替代品。”

　　阿衡想了想，说：“这跟我跟你没有太大关系。你知道我们是医生，虽然不用对着南丁格尔起誓，但我必须对得起我的国家送我深造的钱。我的祖国需要更多的好医生，道德研究是社会学家贡献给上层的难题，与我无关。”

　　Edward耸肩，嘲笑：“Winnie，目光如此短浅，也是你的祖国教你的吗？或者，你们是不是贫穷到考虑不到更深刻的问题？”

　　阿衡抿抿唇，淡淡地微笑：“穷人也有穷人的活法，永远不要拿一个国度的富有去戳另一个国家的脊梁，尤其，你面对的是一个有如此多同胞的中国女人。”

　　Edward大笑，唇放在阿衡耳侧：“研究所很久没来这么有趣的中国人了，祝你在接下来的日子，更加愉悦。”

　　阿衡所在的医学研究所，虽然名义上是法国政府投资建设，但是很久以前，在开放邀请各国输送医学人才之后，这里已经是美国人的天下。

　　强大的资金注入、先进器材的输送、尖端的人才，美国人轻轻松松占据各种项目研究的主要席位。

　　而阿衡和她的另外四个同学，只是被当成中国人，仅此而已。

　　阿衡跟在Edward身边，研究各项世界尖端疾病。他们这一组总共十人，四个来自欧洲，五个美国人，外加阿衡。

　　整体而言，除了狂妄的出身美国富豪家庭的组长Edward，其他人还算好相处。

　　这些人都喜欢写论文，研究项目稍有成就就抢着发表在欧洲各大学术期刊，主要嘛，虽然可以说是为自己的国家，更多考虑的还是自己的发展状况。

　　阿衡不行，主要吧，她的法语连同英语都还在拼写错误查字典的无限怨念中强大循环。

　　阿衡住在十二区，巴黎二十区之一，塞纳河的右畔。

　　倒不是精心挑选，而是日常花销之后，三百欧元所剩无几，只能在十二区有些老的住宅区租一个简陋潮湿的房间。

　　当时爷爷对她说：“阿衡，你已经是成年人了，要对自己的行为负责。你为了言希违背你爸爸的遗愿，我给了你握在手心的最后筹码，而你和言希从这一刻开始要接受惩罚，学会怎么做一对贫贱夫妻。”

　　阿衡对爷爷的话保持缄默，因为她不清楚爷爷话里对她和言希有多少嘲弄。没有温家和言家庇佑的温衡和言希，斗草品花纨绔多年，如今两袖清风，算个屁，啊不，是比屁还不如。

　　至于言希，略过，阿衡不想提言希。

　　阿衡住的胡同出口的地方有一个小小的咖啡馆，干净而温馨。她经常带着房东太太的儿子伊苏去那里看书，她看她的医书，伊苏看《福尔摩斯探案集》。

　　最通常的状况，她一杯咖啡，伊苏一个小块奶油蛋糕，就能耗一整个下午。

　　伊苏经常带着她去河边捡石子，褐色的、白色的、椭圆的、有许多棱角的，很多很多。

　　每一天都有船夫载着各国的游人经过，不同的语言，大声的异国情调的歌舞，转了音刺刺啦啦的收音机的声音，意外的动听。

　　她牵着伊苏的手，想起很多年前的笑笑，同样是对小小生命的珍惜和温柔对待。

　　伊苏是个有忧郁症的孩子，家中贫困，时常要靠政府接济。他不爱说话，瘦瘦小小，可却喜欢在她怀里笑得东倒西歪。

　　“Winnie，你当我的华生，我给你礼物。”他拿出一个草编的戒指，粗糙而硕大。

　　阿衡笑眯眯地套在拇指上，说：“好，等你长大。”

　　伊苏揉她的眉毛：“Winnie，不要皱了，比Pang太太的皱纹还要难看。”

　　Pang太太是他们的阔邻居，同时也是个虔诚的基督教徒，精神有些异常。她不喜欢伊苏，常常在这个孩子经过的时候拿石子丢他，骂他不祥。

　　伊苏没有告诉过父母，阿衡看见过，制止了许多次。

　　阿衡轻轻地把伊苏抱在怀里，她说：“宝贝，你知道世界上最残忍的事是什么吗？”

　　伊苏摇摇头，低着头，试图把戒指的尺寸缩小一些。

　　阿衡笑：“是‘不知道’。”

　　伊苏歪着头，蓝色的眼睛，很大、很漂亮，他说：“不知道什么？”

　　阿衡握着他的小手，指着沿着长长的塞纳河延伸的金黄的夕阳，说：“不知道，太阳落下后还会不会升起；不知道，奶酪面包放到明天会不会坏；不知道，绕地球走一周会碰到什么；不知道，还会不会有勇气继续下去。”

　　伊苏笑：“继续喊‘言希’吗？”

　　他学着阿衡经常说的两个汉字，发音稚气绕口。

　　“言希，这是代表中文中的‘你好’吗？”

　　“不，是再见。”

　　阿衡买了一辆二手的自行车，三十欧元，算很贵了，没有了铃，吱吱扭扭、摇摇晃晃。去地铁站上班前的一段路，靠它省了不少工夫。

　　阿衡与那个怪人相逢，实在是很意外的情况，我们得从头说起。

　　虽然不同于雾都伦敦，但同样是经过工业革命的巴黎，早上的情况也没比伦敦好到哪里。再加上巴黎人手一狗，不管多名贵的品种，拉出来的一坨坨还是基本一样的。它们翘翘屁股，巴黎人走路中奖的概率相当不低。

　　阿衡早上七点钟起床，不仅要瞅着雾，还要躲狗屎，骑自行车技术含量要求很高。

　　那一天是十月底，阿衡睡觉前没什么心灵感应，睡醒了也没觉得有挂历上写的不宜出行的状况，迷糊着眼，就骑自行车过胡同了。

　　那天雾很大，什么都看不清楚。

　　刚走完胡同，一坨狗屎就拦住路了。

　　阿衡一个掉转车头，有些庆幸自己没撞着狗屎，却一扭脸，撞着了个木桩子一样的大活人。

　　阿衡的车前把被他撞歪了。她眉毛直跳，扔了自行车走到那人面前，说了一连串法文，语法颠倒：“没事儿吧您？”

　　那人听不懂，摆了摆手，挣扎了两下，扶着墙根站了起来。

　　青黑色的发，嘴角长着浓重的胡楂子，脸颊凹了下去，眼窝青黑，只是个侧脸。身型，尤其是腿，瘦得几乎看不到肉。

　　这还是个……人吗？

　　从哪里逃来的难民？

　　他的手心蹭破了皮，手粘连得只剩青筋和一层皮。

　　阿衡递过一块手帕，静静的，黑眼珠一分不错地看着他。

　　他接过手帕，嗅到淡淡的松香，手指却僵硬了起来。

　　她在大雾中说：“你转过来。”

　　平平静静，软软糯糯的中文。

　　那人动动唇角，迟疑许久，终究还是，蹲在地上，挡住脸。

　　阿衡却转身，扶着车把，离开。

　　达夷说：“他逃了八次，终于逃出来了，你知道吗？”

　　阿衡说：“我知道。”

　　“哦，你见到他了，太好了！”

　　“没有，我没有见到他。”

　　“不可能，我按着你给我的地址，和孙鹏一起把他送到机场的。这一次，陆流被孙鹏折腾得元气大伤，至少五年内缓不过气来，再没人找你们的麻烦了。”

　　阿衡却挂断了电话。

　　伊苏跑到她的身边：“Winnie，胡同里来了一个怪人，很瘦，很丑。”他说，“Winnie，才秋天，他却穿着厚厚的棉裤，你说他会不会是流窜的大盗？”

　　阿衡不说话，侧过脸，拿手腕揉了揉眼睛，微笑了，说：“兴许。”

　　她带着伊苏去喝咖啡，那个穿着厚厚棉裤的男人也要了一杯咖啡坐在角落里，静静地不说话；她带着伊苏拾石头，那个男人，瘦得像鬼的男人，行动缓慢，却站在很远的地方，看着他们；她每一天都会骑着自行车走过胡同，不管多早，永远有一盏灯蒙蒙亮着。

　　伊苏帮母亲去集市买面包，Pang太太拿着扫帚打他，口中念叨着不祥的犹大。

　　那个很瘦很像鬼的男人拦住了她，他的眼睛很大，瞪着Pang太太。

　　Pang太太尖叫一声“恶魔”，扔了扫帚躲进了她那富丽的房中。

　　伊苏看着他，很久。

　　那个男人笑了，用中文说：“你不怕我吗？”

　　伊苏问他：“你是大盗吗？”

　　那个男人听不懂他说话，笑了笑，躬身摸了摸他的小脑袋。

　　他离去的时候，伊苏说：“Yan xi。”

　　他在对这个男人表达善意，说着阿衡教过的中国话——再见。

　　那个男人却转身，愣愣地看着他。

　　这个孩子笑了，大声喊着：“Yan xi。”

　　阿衡接到远方的电话，来自孙鹏，他说：“我送温姑娘的大礼，姑娘为什么迟迟不受？”

　　阿衡皱眉：“孙鹏，到底发生过什么？”

　　孙鹏答非所问，轻轻地笑了：“他已经很久没有照过镜子了，自车祸后。之后又和陆流对抗，从不肯吃他一粒米，陆流强迫他，注射过许多次营养针。他看到你的信，总共逃过八次，第一次只出了门；第二次下了楼；第三次跑到了街上……有一次，甚至走到了机场。每一次，只要能多走一步，他就从未放弃。他还活着，你为什么不庆幸？”

　　阿衡却淡淡地微笑：“宁愿这样艰辛，不屈从于陆流。面对我，却依旧这么……没有勇气吗？”

　　她说：“孙鹏，我谢谢你，跟我一样傻。”

　　孙鹏却笑：“我从小最腻味的就是他，早送走早不碍我手脚，有他在着实烦心。若要谢我，不如让我再也见不到他，如何？”

　　阿衡说：“你到底用了什么法子击溃的陆流？”

　　孙鹏说：“陆流心太大，想要权想要钱还想要人心，就算是天才又怎么样？分心太多，反受其害。而我自十八岁时，唯一筹备要做的只有一件事——击败他。他不可能是一个全心全意的人的对手，尤其这个人，本就跟他旗鼓相当。更何况，还有陈倦。”

　　阿衡头疼，这都是一帮子什么妖孽？

　　她说：“你连一家公司都没有，怎么可能斗得过陆氏？”

　　孙鹏轻笑：“阿衡，那是另外一场战役。如同你用漫长的时光耗尽所有让那个笨蛋爱上你一般，我在想着，如何放他走。”

　　阿衡放下了电话，她呆呆地坐在床沿，有些难过。

　　狭小的屋中穿过一缕阳光，像爱过的那些时光一般明媚艰辛。

　　蓦然却发现，原来，那些曾经发生在她身边的吉光片羽，和她像照镜子一般的孙鹏，他们，都曾经那么辛苦。

　　她想要让言希变得再坚强一些，不依靠任何人，走到她的身边。

　　可是，他却在害怕，害怕见到她。

　　他不敢依靠自己的双脚走到她的身边，只因为，那些曾经遭遇过的伤痕累累。

　　有人轻轻推开虚掩的门。

　　那个瘦弱憔悴的大眼男人。

　　那么费力，一步一步，走到她的身边。

　　他蹲跪在她的床角，轻轻捧起她白皙的指，温暖的唇，吻了下去。

　　他说：“阿衡，我饿了。”

　　



第104章 笑了吗我的宝们

　　阿衡筹划着每月三百欧元的花法。是每天两顿排骨，还是每天一顿排骨，还是不吃排骨？

　　如果两顿，新衣服没了零嘴没了咖啡没了；如果一顿，新衣服没了；如果不吃，言希没了，饿死的。

　　她在笔记本上算账算得咬牙切齿，逮着什么都往身后的黑影砸去：“你个败家子，信用卡冻结了就算了，就指着法拉利能卖钱。结果，连法拉利你都敢给我撞坏！”

　　想起那天两人大眼瞪小眼，阿衡满心期待地问言希车呢，这厮憋了半天就说了一句话：“咳，钱财乃身外之物，重点是，我来了。阿衡，你看看我，我，我呀，你最爱最爱的言希呀。”

　　“呸，谁最爱你了。少废话，车呢？”

　　“大型垃圾处理站，我撞扁了。”

　　阿衡吐血，捏他的耳朵：“要你有什么用啊有什么用！”

　　言希弯眼睛：“我长得好看。”

　　阿衡看着言希憔悴甚至称得上丑陋的容颜，眼中有些酸，于是望向小屋角落咕嘟煮着的排骨汤。

　　转目，眉眼温柔，露出整齐洁白的牙齿，轻轻拍拍他的脸颊，微微地笑了：“是，长得真好看。”

　　言希的右侧大腿骨裂，内部有固定的钢针。他一直在练习走路，花了很多工夫，速度却还极是缓慢。

　　言希来时，达夷和孙鹏本来准备了钱。但是言希一向很有原则，就算吃软饭也绝不吃阿衡喂的以外的软饭，所以很大方地推辞了。

　　阿衡听说了，就更想掐死他了。

　　她说：“我去上班，上午随便你溜达，下午你在家里练走路。四点我准时打电话给房东太太，如果你敢偷懒，晚上不许吃饭！”

　　言希“哦”，埋头喝排骨汤，流泪，怀念。

　　阿衡推着自行车，穿着白大褂，在雾中朝他挥挥手。

　　他隔着窗，眼睛弯了，说再见，像极许多年前，他去维也纳时告别的场景。

　　只是，阿衡没有了当年的青涩傻气，言希也丢了当年的明艳灿烂。

　　可是，他们眼中的彼此，却从没有像此时此刻这样动人。

　　阿衡戴着手套拿着试管，像在学校无数次操作过的步骤一样加一些研磨过的SMZC。

　　Edward忽然推开实验室的玻璃门大步走来，把一篇论文扔到了阿衡面前，不可置信地冷笑：“Winnie，这样的论文水准你还想指望发表？”

　　阿衡愣了，这是她刚交上的论文，如果得到Edward的批准就可以自主拿去发表。

　　这篇稿子，大概准备了两三个月，事前已经电子传阅给李先生。语法没有问题，至于内容，李先生看了之后只展颜说了一句：“雏鸟终于离巢，很好。”

　　她拿起稿子，皱眉：“Edward，有什么不对的地方吗？”

　　Edward双手插进白大褂的兜内，扫了一眼她的实验进程，压住怒火，说了一句：“你跟我到办公室。”

　　阿衡不喜欢Edward的办公室，那里经常有很多女人的香水味，她本来就有鼻炎，去一次过敏一次。于是，她把试管放在试管夹上，微笑开口：“在这里说就好。”

　　Edward眯眼，眼睛狭长，金黄的发在实验室的阴影中格外醒目：“Winnie，你对我的Office有什么意见吗？”

　　阿衡笑笑，医用口罩没摘，直接跟他到了办公室。

　　阿衡一踏进去，香水味就扑鼻而来，这次应该是隔壁耳鼻喉研究室Anna医师的Guerlain。

　　妈的，连口罩都没用。

　　她连打喷嚏，说：“你说吧，Edward。”

　　Edward环胸，挑眉看着她。半晌，见她喷嚏不止才打开窗，接了一杯水递给她，开了口：“Winnie，你在论文里预测了我这次实验的所有步骤，而且妄下断言，说最后，我，连同该死的你，实验一定会失败，是吗？”

　　阿衡喝了一口水顺顺气，说：“是的，我的每一步都写清楚了。”

　　Edward嘴角一抹冷笑：“女人，你知道这次我们实验组的所有投资是多少欧吗？”

　　阿衡摇摇头，慢条斯理地说：“我不知道，但这是我近期做实验得出的结论。我只知道，Edward你在浪费所有人的时间去做一件会陷入哥德巴赫猜想的事。”

　　Edward眼睛幽碧，盯了她许久才吐出几个字：“八千万。”

　　阿衡慢吞吞地说：“所以，现在撒手改为申报其他项目还不晚。”

　　Edward咬牙切齿：“你否定的是我钻研三年做出的课题，仅凭你几个月的实验，不觉得自己可笑吗？”

　　阿衡摘下耳畔的口罩，淡淡地笑开：“如果我的论文推测是正确的，下一步，三天后，实验的恶性反应就会显现出来，我们不妨看一看。”

　　Edward看她许久，眼神凌厉，却没有开口。

　　阿衡回到家的时候，言希正在房前窄窄的胡同里画画，伊苏蹲在他的身旁，大眼睛专心致志地看着画纸。两个人一个中文一个法文，鸡同鸭讲，却十分融洽。

　　伊苏看到她，欢呼一声跑到她的身旁，他比画着说：“Winnie，大盗是个很神奇的人，他会画福尔摩斯。”

　　伊苏爱喊言希大盗，他觉得大盗是一个很酷的职业。

　　言希笑了，睫毛在夕阳下金灿灿的，双手高高举起画纸，是栩栩如生穿着风衣抽着烟斗的福尔摩斯。

　　阿衡推着车子走近，也笑了：“真像。”

　　然后，伸手轻轻地把言希从小凳上拉了起来，说：“今天按时吃饭了吗？我拜托伊苏的妈妈给你热的排骨汤。”

　　言希点点头：“阿衡你放多了胡椒啊胡椒，呛死人。”

　　阿衡皱眉：“又瞎说，我煲的清汤，除了盐和配料什么都没放！”

　　言希轻轻地用瘦削的手抚了抚她的眉毛，他指尖微凉，说：“你跟谁学的皱眉毛，丑死了。”

　　伊苏看懂了言希的手势，严重点头。

　　阿衡无奈，笑了笑，舒展了眉眼：“你们真烦，烦死了。”

　　法语、中文轮流说了一遍，伊苏和言希都笑了，牙齿洁白，像两个孩子。

　　阿衡为了省租金让言希退了租，和自己住在一起。言希以前睡觉就有一毛病：爱踢被，爱缠被，爱扭曲被，不把自己和被扭成麻花不罢休。

　　阿衡怕他腿着凉，晚上和他睡一床，她睡外侧压住被。

　　言希害羞，不好意思：“我睡觉一般裸着。”

　　阿衡咳：“那从今天开始，学着穿睡衣！”

　　十二点前他还算老实，因为没睡沉。

　　过了零点，好家伙，不得了了，明明是半个残疾人，腿还敢那么嚣张，一齐压在阿衡身上，顺便把被踢了个七零八落。

　　阿衡无语，轻动作帮他放下，不出三秒，他又跷了上来。

　　重复了无数次，阿衡愤怒了，把两床被全压言希身上，然后，开台灯，写论文。

　　凌晨两点，言希被尿憋醒了。睡前牛奶喝太多，新鲜牛乳，没有巧克力味儿，言希郁闷得死去活来，却在阿衡眼神的强大压迫下一口不剩。

　　他发现台灯亮着，阿衡手撑着下巴，歪着头，睡着了。

　　言希揉揉眼，用手扶着左腿挪到了书桌前，推了推阿衡。

　　阿衡歪倒在书桌上，长发铺散，嘴微微张着。

　　言希笑了，怎么睡成这副样子？

　　他的腿脚无法负荷阿衡的体重，抱起阿衡，大概是健康的言希才能完成的事。

　　言希又挪了一把凳子坐在了阿衡身旁，微笑着拿起画笔。

　　阿衡醒来，第一眼看到的就是放大的言希的脸，言希趴在桌子上，口水泛滥。

　　戳，戳，喂，醒醒。

　　言希把头缩了缩，唇角浮起笑意，不知道梦到了什么。

　　阿衡红脸，哎哟哎哟，真可爱。

　　她转身，出去接水洗漱。

　　胖胖的房东太太在院子里带着伊苏做早操，看到阿衡，嘴先张成“O”形，然后哈哈大笑。

　　“Winnie，是你想的吗？干得好！”

　　“Winnie，中文字母吗？真帅！”

　　阿衡愣，说：“怎么了？”低头看着水盆中清澈的水，三秒后脸开始发青。水中荡漾的倒影中，阿衡嘴唇上是言希用粗炭笔写下的字，清晰骄傲。

　　希。

　　言希的希。

　　他把自己的名字印在她的唇上。

　　阿衡哭笑不得，挫败，手掌抵在水中想洗掉。

　　伸手，又舍不得，半晌她才抬头，有些不好意思地呵呵傻笑：“房东太太，您知道最近的地方，哪里有卖口罩的吗？我的医用口罩在实验室……”

　　然后，有个傻姑娘整整戴了三天口罩。

　　同事问她怎么回事，她说：“我感冒了，咳咳，嗯，都怨Edward，办公室熏的，咳咳。”

　　同事们都很同情，Edward咬牙切齿，连名带姓：“温衡，你他妈几天没洗脸了，我们的实验室是无菌实验室，给我滚出去洗脸！”

　　阿衡心想，我男人好不容易送我个啥，怎么这么残忍？坏人，Edward欺压亚洲儿童，咒你不举……

　　言希在教堂找了一份工作，帮他们画壁画，是社区的主管官员在伊苏妈妈的拜托下帮他找的。

　　工作需要长时间的站立，阿衡考虑到他的腿，本来不愿意让他去，伊苏自告奋勇说会好好监督大盗，让他按时休息。

　　言希可怜巴巴地抹眼泪：“别人家都是男人养自己的女人，我的男子气概啊阿衡。”

　　阿衡：“你拉倒吧，就你，那种玩意儿存在过吗？在我跟前丫就没不撒娇的时候！”

　　后来严肃想了想，男人是不是都挺在意这个的，就放了行，叮嘱伊苏跟着，全当让他遛遛散心。

　　言希去画壁画之后快乐很多，一小时两欧元，能给伊苏和阿衡一人买一个蜜豆蛋糕，甜得腻死人，阿衡却很喜欢吃。

　　伊苏似乎不大乐意，总是气呼呼地噘着小嘴：“大盗，我不喜欢这个，我喜欢香蕉，我喜欢吃香蕉！”

　　言希用刷子给小家伙刷了两撇胡子，笑眯眯地用蹩脚的刚学的法语对他说：“工钱。”

　　他画得好的话，最后还会得到一大笔酬劳，由那些绅士募捐给教会的钱中抽头。

　　提起言希的法语，阿衡当马三立相声听，常常在床上笑得死去活来，比她当年学京片子还惨，主谓不分，语法倒置，比如“我去吃排骨”，言少能说成“排骨吃，我”。

　　她教他跟人问好，您好吗？

　　言希睡觉前常常摘了耳塞，他听不到外界的声音，穿着宽大的蓝睡衣（阿衡在市场上给他做的，比较省钱），盘腿坐在床上，只看得到阿衡的唇形。

　　“好吗您咧？”

　　阿衡黑线，怎么这么笨？捏言希的脸——她挖空心思才养回来的一点婴儿肥，说：“是您好吗？”

　　“好吗您是？”

　　“错了，您好吗？”

　　“错了，好吗您？”

　　“你个猪！”

　　“猪，你。”

　　阿衡泪奔，用中文：“你走吧，我不要你了，明天就把你扔分类垃圾箱，洋垃圾。”

　　“什么是洋垃圾？”

　　“就是从外国进口的很没用的东西。”

　　“你说什么？我是聋子，听不见。”

　　阿衡：“呸，只有这会儿才说自己是聋子，平常我跟房东太太说你句坏话，跟伊苏一起看着动画片都能竖着耳朵瞪我。”

　　“听不见。”

　　阿衡无奈，轻轻握住他的手放在自己的喉咙上，一字一顿，用法语说：“你……好……吗？”

　　言希的手很凉，他感觉到那片温热轻轻颤动着的，咕咚，吞了口口水，他望天，说：“阿衡，我想亲你。”

　　阿衡咬床单，暴走了：“是你好吗你好吗你好吗……等等……你刚刚说……你想什么？”

　　言希眼睛弯了起来，轻轻地吻她的眉心、眼睛、脸颊、唇角，最后，移到唇，缠绵悱恻，说：“我很好我很好我很好，亲爱的。”

　　



第105章 心中一段未完成

　　言希坚持练习走路，但是效果并不佳。渐到冬日，腿脚血气不通得益发厉害，常常一片冰凉。

　　阿衡脸上不显什么，晚上却总是一边看医书，一边把他的腿捂到怀里，暖热了才敢睡。

　　言希在阿衡身边总是小孩子脾气。她说把腿给我，他不仅用凉被窝裹着腿，连脑袋也缩进被里，背对着阿衡说好暖和。

　　阿衡掀他的被窝，阴沉着脸：“你想一辈子当瘸子吗？”

　　言希大眼睛看着她，黑色的，寂静的。

　　阿衡去移动他的腿，却不小心碰到一个凸起的部位，尴尬了，手指滞了滞，松开，懊恼：“言希，你个流氓。”

　　言希咬牙，恼羞成怒：“温小姐，我今年二十六，不是六岁！”

　　阿衡：“那需不需要我出去，你自己，咳，解决一下。”

　　言希拉起被，轻轻闭上眼：“不必了，你别碰我就好。”

　　阿衡更尴尬，在台灯的光亮中，看着言希白皙的面孔上浮起的一大片红晕，轻轻地戳他：“很难受吗？医学上，那个……那个海绵体，虽然血液可以自己回去，但是，好像，不是……很健康……”

　　言希抽搐：“不是不让你碰我吗？滚回去睡觉！”

　　阿衡：“哦，晚安。”

　　她关了台灯，在黑暗中看着潮湿破旧的天花板，想了想，轻轻地说：“要不然，我们结婚吧。”

　　言希满脑子都是阿衡皮肤上淡淡的松香，左脚轻轻抬了一下却剧烈地痛了起来，额上满是汗。

　　他握紧了手却又松开，耷拉在枕上，微微笑了：“婚礼前，新郎要把新娘抱到婚车上，我行吗？”

　　她静静地看着天花板，扑哧笑了：“所以，你在变相通知我太胖了吗？”

　　他说：“阿衡，我以前在酒吧喝酒的时候……”

　　阿衡打断：“咳，什么时候，你什么时候又背着我去酒吧了？”

　　他说：“重点，重点是有一个人告诉我，我们生活的地球，常常会饿死许多人的地球有这样一种功能，你要是一直不停地烦它，分分秒秒告诉它你的愿望，这个球，咳，我也就是听说，这个球听到了，也许会完成你的心愿。”

　　阿衡说：“那你的愿望是什么？”

　　言希咳：“我希望我媳妇儿胸再大一点儿。”

　　“你的胸是有多大，敢要求我！”

　　“咳，我就是跟它商量商量。”

　　“哦，希望你愿望成真。”

　　“你呢，你有想跟那个球许的愿吗？你的愿望呢？”

　　“我……我希望能回到二十六年前。”

　　“然后呢？”

　　“然后把一个大眼小孩儿偷出来，告诉他我是他妈，然后把他养大，不准他挑食不准他撒娇不准他欺负人。然后一定告诉他，如果他敢接近一对姓陆的母子俩，我打断他的腿！”

　　“哦，也希望你愿望成真。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　她说：“我还有一个愿望，能说吗？”

　　他说：“那个球，它在听……”

　　阿衡闭上眼，攥着被害羞了，一连串说了一段话：“虽然我也没有很想听但是我从没有听过你说所以你能不能说一句‘我喜欢你’。”

　　言希：“哈哈，地球才不喜欢你，总是任性总是傻乎乎的总是用排骨谋杀我，而且，胸这么小……”

　　阿衡：“言希，我跟你说，我跟你这人没法处了！”

　　言希：“你不能怨我，没感觉，我说不出来。”

　　阿衡微笑：“是吗？”然后亲他的嘴巴，漫不经心地用齿咬着。

　　言希全身僵硬，崩溃：“你是有多不把我当成男人？”

　　阿衡笑了：“好了，晚安吻，睡吧。”

　　言希抓狂了：“睡毛，小弟弟又起来了，不许睡，陪我说话！”

　　阿衡和Edward争执完的三天后，虽然如她所说，实验室的细菌繁殖速度比之前加快了一些，但是并没有引起其他人的注意，这还在实验差值的正常范围内，很快就被遏制住。

　　之后半个月实验状况良好，各种实验的菌类繁衍分裂的能力都在以四倍的速度削减，实验室一片振奋。

　　下班后，Edward看着阿衡，把她堵到了墙角，语气嘲弄：“女人，你的尖牙利嘴呢？”

　　阿衡迅速把他推开，还是没架住，开始打喷嚏：“Edward，你虽然对我不满，但没有必要用香水谋杀我。”

　　Edward眼睛幽蓝，抬起阿衡的下巴，声音低沉，像对情人的蜜语，他笑：“Winnie，你说，对你那份为博出位扰乱军心的论文，我该怎么处置呢？”

　　阿衡打掉他的手，微笑：“Edward，为什么不再等几天？”

　　Edward冷笑：“因为你那些信口雌黄我已经忍耐了半个月，你觉得我还会考虑你说的话吗？”

　　阿衡眯眼：“我现在说什么你都会沉浸在一时，不，是短暂的胜利中，听不到其他的声音。我的论文中已经说清楚了，在呈现第二次不良后果之前会有蒙蔽的假性结论，一切为时过早。”

　　Edward漂亮的蓝眼睛中却有了一丝兴趣：“中国女人都像你这么死要面子吗？还真是可爱。喂，女人，做我女朋友怎么样？我还没有搜集过东方的女人。”

　　阿衡黑线，连连鞠躬：“我谢谢您组长我谢谢您能看上我看上我们中国女人谢谢谢谢。虽然过意不去，但是，我有未婚夫了，不好意思。”

　　Edward挑眉：“是吗？我们打个赌，怎么样？”

　　阿衡退后三步：“您说。”

　　Edward耸肩：“没什么，要是你的论文结论对了，我接受你之后提出的任何实验议题，并全部资金投入；要是你的结论错了，做我的床伴，well，我不需要负责，你也不必对不起未婚夫，怎么样？”

　　言希的壁画画了一半，常常把衣服弄得很脏。阿衡知道他喜欢穿粉衬衫，就到市场批发了一整包，十二件，随他去穿，弄脏了尽量洗，洗不干净，扔掉。

　　言希和伊苏在胡同里穿梭着，跟邻居们混得很熟。

　　他们爱喊言希“粉衬衫”，言希不好意思，说：“Lepaysans è melebl.阿衡粉衬衫。”

　　胡同里大大小小的法国人都蒙了，不知道言希说的啥，后来，伊苏说了，大家才明白。Lepaysans è meleblé是农民种小麦的意思，中国人初学法语往往以这句话识别法语语序，也即是主谓宾。阿衡嘱咐言希碰见不太会说的话时先说“农民种小麦”，自己明晰一下语序，再说后面的话，可是他依旧说得颠三倒四。

　　故此，大家都知道了，眼前的粉衬衫是阿衡的粉衬衫。

　　教堂的壁画在圣诞前要完工，平安夜教堂要做弥撒，准备启用崭新的壁画。平时，唱诗班的孩子们会来教堂排练，唱累了就坐成一排，看言希画画。

　　他们喜欢言希，对着他讲基督教的教义，告诉他如果信教会得到神的祝福活着。

　　言希用中文嘀咕：“难道我现在是受诅咒活着的吗？”他抬头，看着自己画的圣母像，弯了眼睛。

　　他们说：“你看，粉衬衫，你心底还是倾慕着Maria的温柔美丽的，是吗？这就是一种信仰的开始。”

　　言希大笑：“是，这是我的信仰。”

　　然后，大家瞅着瞅着，觉得不对劲儿。这次，Maria怎么这么像一个人，好像，好像……

　　只有小伊苏在抱头纠结：是Maria，是Maria，不是Winnie，绝对不是Winnie！

　　阿衡在休息室打了个喷嚏，看表，四点一刻，刚站起身准备打电话，却看到Edward穿着白大褂大步流星地走了过来。

　　他攥住阿衡的手腕，睫毛上都沾了汗：“Shit，告诉我，实验到底是怎么了？为什么细菌会以之前百倍的速度繁衍？告诉我，Winnie！”他全身肌肉紧绷，蓝色的眼睛再也不是和女人调情时的勾人，变得十分严肃。

　　阿衡匆忙走到实验室，同事们已经乱成一团，他们在试用不同的药剂遏制细菌飞一般增长的速度。

　　她走到自己的试验台前，用显微镜观察了一段时间，转身看着Edward，淡淡开口：“你还要继续吗？下一次恶性反应是这次的二百倍。在研究所让我们全部卷铺盖之前，Edward，你要为自己的愚蠢负责。”

　　Edward咬牙切齿：“Shut up！”他伸直双臂，快速用英语对着众人开口，“我的问题我会负责，现在，立刻停止一切实验进程！”

　　阿衡终于松了一口气，在背着人的角落抹了把汗，给李先生打了个电话心绪才稳。她虽然一直说得笃定，但毕竟全部都是猜测，这一次虽然赢了，但走得太险。

　　第二天，Edward写了一份实验鉴定报告叫停实验，顺便交上去的还有一份用法文、英文双文写的检讨。阿衡和她的同事被高层喊去敲打了一番，罚了一个月工资，才放人。听说，Edward被罚了一年薪水。

　　她去自动贩卖机前接咖啡，Edward面无表情地走了过来，他说：“我输了。你可以提提你想要的实验议题。”

　　阿衡喝了一口咖啡，微笑地说：“能不能考虑研究耳疾？”

　　Edward看着她：“这是Anna他们负责的，你知道，属于耳鼻喉科。”

　　阿衡握紧咖啡杯，薄唇淡淡漾开笑，说：“Anna的项目不专，很难有所突破。我们要做的，是更深入的研究。”

　　Edward唇角勾起笑，蓝眼睛定定地看着她：“Winnie，为什么，告诉我。如果连我都能看出你的私心，为什么，我要替你编个理由去堵住那群食古不化、自命不凡的董事们的嘴？”

　　阿衡面上没有波澜，她说：“我的未婚夫是个聋子。这样，够吗？”

　　法国的阳光，很美，照在她的黑发上，照在她的眉眼上。

　　她说：“Edward，我想，亲自治好他的病。

　　“我是个医生，能医所爱之人，能自私一次，才能无私一生。”

　　



第106章 苦是甘糖甜是霜

　　一般，通常，有时候，在小说里，除了亲妈后妈伪装的命运大神，还有一种生物的存在，让看官欢欣鼓舞。

　　在武侠里，就是死命给笨主角输内力输完就挂的世外高人；在穿越里，就是告诉女主角她其实是某王公大臣家衣来伸手的天下第一美人的室内丫鬟；在盗墓里，就是某村告诉某摸金校尉这里不闹鬼闹粽子的村民；在种马里，则是看到一帮如花似玉的老婆围在马病床前哭还对马说“皇上今天选秀”的小太监。

　　在十年里，咳，不管了，反正，在十年里，也存在一个相似的路人甲。

　　这个人是阿衡听自己的中国同事说的。在戈博兰区的第六巷里住着的一个老中医，针灸很神，专治腿疾。但是老中医有些臭脾气，甭管中国人、外国人，长得好的不治，有钱的不治，医院能治好的不治。

　　言希：“靠，难道让老子去毁容吗？”

　　阿衡：“滚丫的，我好不容易养回来的，你乐意我还不乐意呢！”

　　“那怎么办？”

　　阿衡咬牙：“你说你长这张脸，除了招男人，还有什么用？”

　　她从衣橱中拿出灰围巾，把言希裹成狼外婆，说：“行了，走吧。”

　　言希抑郁：“本少的美貌岂是一条围巾可以遮盖的！”

　　阿衡不理会，骑自行车带他，这二手材料咯吱咯吱的，听着快不行了。

　　言希透过围巾，笑了起来：“阿衡，以前我也带过你。”

　　阿衡吭哧吭哧地蹬车：“那辆老爷车现在还在你家储物室？”

　　狼外婆摇头：“我卖了。”

　　“什么时候？”

　　“我搬去陆流家之前，和你分手之后。”

　　“当年忘了说，分手快乐，祝你快乐。”

　　“谁说我快乐的，你哪只眼看见我快乐了？我要是快乐了，能在现女友面前缅怀前女友吗？我是那人吗我？”

　　“你逻辑颠倒你，前女友……现女友……都是谁？”

　　“是你，都你，只有你！”

　　言希望着天，白皙的手指在左边的废腿上轻轻弹着钢琴，他叹气：“连我都不知道，那些曾经喜欢过我的人，为什么都怕了你，一个个远去？”

　　阿衡傻了：“我什么都没做过。”

　　言希高挺的鼻子轻轻抵着阿衡的毛衣，他笑了：“是，你什么都没做。”

　　他说：“都怪我，把你变成了唯一。”

　　不断地选择，不断地追寻，拼命地填补心中的漏洞，排除了所有人。

　　只剩下一个唯一。

　　老中医姓魏，看看狼外婆一样瘸着腿的言希，再看看阿衡身上廉价粗糙的衣服，特和蔼。

　　魏医生住的院子不大，支着架子晒了许多中药，有很浓的药香。阿衡想起了小时候，觉得转换了时空，在法国还能看到故景，很是亲切。

　　魏医生问：“以前看没看过医生？”

　　言希比画，说：“看过很多家，做过复健，里面还有根这么长的钢钉。”

　　魏医生沉吟：“小伙子，你脱了棉裤躺床上，我看看。”言希从秋初就一直穿着棉裤保暖，可血气不通，时常一片冰凉。

　　阿衡想要看看偷师，却被魏医生锁在外头，碰了一鼻子灰，临了还送一句话：“大姑娘的，看男人光大腿，不害臊啊！”

　　言希隔着门大笑，阿衡脸一阵青一阵红。

　　不一会儿，小丫开始嗷嗷喊疼，扯着嗓子叫得满院子的鹅乱撞。

　　阿衡趴在门上问：“怎么了？”

　　老中医连声骂：“以前看的都是些什么狗屁，再等个把月肉全死了！”

　　阿衡急了：“能治好吗您？”

　　老中医甩了一句话：“看造化！”

　　阿衡更急了：“别啊，您别说这话，到底怎么样？”

　　老中医在室内缓缓施针，全神贯注不再理会阿衡。言希疼得直掉泪，咬着枕头，哑着嗓子对着门外呜咽：“我没事儿。”

　　老中医拍言希的嘴：“个孩子，什么毛病，脏不脏？有这么疼吗？”

　　言希恨恨，青筋直跳：“疼不疼，您下针您还不知道啊！”

　　阿衡满脑门汗，拍门：“针灸怎么会这么疼，别是您扎错了吧？您悠着点儿，他打小就怕疼，魏医生，您让我进去吧！”

　　老中医不搭理她。

　　言希喊疼喊得更厉害，杀猪一样。

　　阿衡快把门拍烂了：“你让我进去啊魏医生，言希看见我就好了，真的！”

　　魏医生眼皮翻翻，继续施针：“你是止痛剂啊见你就好，有你还要我什么用？”

　　阿衡吐血，这什么老头，她爷爷言爷爷加上去世的辛爷爷，搁一块儿都没这个难缠。她说：“我就看一眼，一眼，看完就走。”

　　魏医生从言希腿上几处大脉收针，边收边问眼泪汪汪的言希：“这姑娘是你谁啊？这么关心你。”

　　言希抽泣：“我媳妇儿，没过门儿的。”

　　魏医生说：“怪不得呢，要不是年龄在那儿，还以为是你妈。”

　　言希边抹眼泪边吭吭哧哧地费老大劲儿穿棉裤：“您开玩笑呢，我妈哪有她疼我。”

　　魏医生看言希围巾说：“等等，你怎么回事儿，一进来就没摘过围巾？”

　　言希：“那啥，我毁容了，因为太丑，从小我妈就不要我了，您要看吗？”

　　魏医生咳：“算了，只要不好看就成了。”

　　言希愤愤：“好看的跟您有仇啊？”

　　魏医生冷笑：“长得好的大多心术不正。”

　　言希讪笑，缓步打开门，一下子扑进阿衡怀里，泪汪汪：“阿衡，疼死了。”

　　阿衡心疼，摸言希头发：“没事儿啊乖，没事儿了，回去给你煮鸡汤。”她回头问魏医生，赔笑，“魏医生，您看，我们言希的病……”

　　魏医生说：“每周来一趟，做完针灸一个小时内必须一直步行，不能休息。”

　　阿衡眼睛缓缓漾起笑：“这么说，言希的病，能好？”

　　魏医生说：“看他对针灸的感应能力很好，如果坚持下去，应该可以。”

　　她看着怀中的言希，温声开口：“听见了吗？”

　　言希眼睛亮了起来：“阿衡，我们结婚时，我能抱着你上礼堂了吗？”

　　阿衡点头，笑容更加温柔清晰。她牵着言希的手，陪着他缓慢步行，一直不停，于言希，那么困难。

　　他说：“拜托，让我看着你的背影走。”

　　阿衡却很坚持，她说：“这次，我们一起。”

　　每一周，都是阿衡陪言希走一个小时，然后再骑自行车带他回家。

　　十二区离戈博兰不算近，骑自行车还要一个小时。大概过了不到一个月，自行车报废了。

　　阿衡之前被罚了一个月工资，一直紧巴巴地过日子，再加上言希的医疗费，虽然不算多，对现在的他们来说却还是一大笔钱。所以，阿衡决定不再买一辆，言希走完一个小时后她背他走完剩下的路程。

　　言希死活不愿意：“我们坐地铁。”

　　阿衡：“地铁难道不要钱吗？”

　　“那公交？”

　　“公交也不免费。”

　　“那……我走回去。”

　　“你还没走回去就废路上了。”

　　“医生不是让多练习吗？”

　　“没这么多。”然后，不等言希说话，阿衡就背着他往回走，她说，“你看你多瘦，瘦得一阵风都能刮跑。”

　　巴黎的冬天，2007年，飘雪的第一天。

　　她背着像个球一样的言希，微笑着说：“言希，你真的太瘦了，还要再多吃些。”她咬着牙，嘴唇发白，脸上都是雪花，额头憋着青筋的模样。

　　言希在她背上，忽然笑了。

　　他说：“温衡，你是有多爱我？”

　　阿衡愣了半晌，才淡淡开口：“上辈子欠你的。我害了你害了你全家，这辈子来还债的。”

　　她用棉花给言希缝了一个护膝裹在他腿上，一路踩着雪，走了许久，似乎走到了天和地的尽头，才是家。

　　言希裹着的围巾在针灸的过程中不小心碰掉了，魏医生看到了言希的样子。

　　那个慈眉善目的老人像受了巨大的欺骗，中途收了针，说：“你们走吧。”

　　阿衡和言希都傻眼了。他们没想到，老人会发那么大的脾气。

　　老人说：“我不会再给你看病，你们这些肮脏的骗子！”

　　阿衡嘴唇干涩，试图解释：“我们只是没办法了，言希的腿一直好不了。我虽然是个医生，但是对他的腿却一直没办法。您能知道看着自己的亲人生病却无能为力的痛苦吗？”

　　魏医生却像被触动了什么，怒气冲天：“滚，都给我滚！”

　　阿衡眼里的泪跟珠子一样往下掉，她哽咽了：“为什么呀？言希的腿马上就好了，您明明知道，一旦半途而废，他的肌肉会加速坏死，以后只能锯掉腿，您怎么能这么不厚道？”

　　魏医生却关了门，说：“滚，我不想再看见你们俩！”

　　言希一直站在旁边不吭声，他扶着墙，看着阿衡哭。他额上还残留着针灸后的汗水，忽然笑了：“不要哭，阿衡。”

　　阿衡蹲在地上，额上的绒发散乱，吧嗒吧嗒地掉眼泪，说着好不容易。

　　言希扶着墙走到她的身边，呼噜一把那张小脸上的眼泪，说：“哭什么？起来，不哭，我们回家。”

　　阿衡哭得昏天暗地，她说：“我走不下去了，言希，我很累，真的，很累。”

　　他说：“站起来，温衡，再不起来我抽你。”

　　阿衡看着他，红着的眼睛满是泪水，她说：“言希，我累。”

　　言希蹲在地上，背微微倾斜：“上来，我背你回家。”

　　阿衡吧嗒吧嗒继续掉眼泪，说：“你的腿还没有……”

　　他却火了：“温衡你他妈的给我上来！腿就算废了、锯了，今天老子也背自个儿媳妇儿回家，快点儿！”

　　阿衡迟疑，向后退了一步。

　　言希却不吭一声，一手握着阿衡的手，另一只手揽着阿衡的腰，站了起来。

　　他步履蹒跚，弓着背，咬着牙，每走一步，额上的汗就密了一层。

　　他说：“我以后每天都给你，给我们的孩子画画，然后开一间画廊，展览的全是你们，好吗？宝宝，别哭了。”

　　他说：“我虽然不能把你抱进礼堂，可是，我敢说，这个世界，只有我敢娶你。”

　　阿衡问：“为什么？”

　　他笑了：“谁去娶你，我杀了他。”

　　他说：“你总是，想听我说喜欢你，可是，宝宝，你还预备让我怎么比现在更喜欢你？”

　　



第107章 这年谁爱谁太多

　　我曾经有那么多年触碰不到你，若即若离。

　　所以，要我继续亲你吗？

　　曾经的曾经呢，有很大的一块岁月，阿衡是没有把言希归为一类人的。

　　他那么远。

　　不是距离的遥远，而是，好像面对着的是电脑屏幕里的真人视频，你看得到他的一举一动，很清晰很清晰。想要触碰他的脸颊的时候，他在另一端，却永远感受不到你的温柔怜爱。

　　她常常沮丧，这么失之控制，多让人困扰。

　　她对每一个人说得很骄傲，我在DJ Yan的Fan Club注册有十个号，怎么样，很了不起吧？于是，除了说明你很闲，闲到对他投入别人十倍的爱，还有什么了不起？

　　在别人夸着温衡很乖、很懂事的时候，她从爱情的追寻中获取的除了失败就是肤浅、幼稚。

　　一如她时常说着言希的话，烦死了，真烦。

　　这么喜欢一个人，连作者都想说，真烦，烦死了。

　　言希却忍了，在他说出“你还要我怎么比现在更喜欢你”之前，在他还没有对阿衡生出什么情绪之前。

　　如果不是那么一堆缠麻花报恩歉疚的意思，咱们言少对着不喜欢的人，大概只会问一句“对不起，你是哪位”；或者，偶尔心情好，善良一下，说一句“嗯，谢谢”，谢谢你的喜欢。

　　然后，阿衡偶尔偷看言希一眼，长大了，坚强了，也就看开了，嫁人了。

　　至于言希，也许如果没有那么多伤痛，他和同样耀眼的楚云再合适不过。

　　什么锅配什么盖。

　　如果十年只是一个人的十年，温的十年，言的十年，温不如言，温走不到言的道儿上，言瞧不上温的路，莫说十年，便是生死簿上划去百年，也是眨眨眼，就过去了。

　　他说，阿衡，我背你回家。我们回家。

　　阿衡觉得，自己似乎就这么把自己和言希硬生生拐到了不是既定的她的路，也不是高傲的他的路，而是另一条陌生的路——他和她一起走的路。

　　是和我一起吃饭还是和我一起聊天？

　　是和我一起聊天还是和我一起睡觉？

　　是和我一起睡觉还是和我一起吃饭？

　　重点是：和我一起。

　　她把言希折腾惨了。

　　言希没耳朵了，没腿了，也没了……逃跑的能力。

　　她趴在言希的背上，说：“言希，你当年看出我喜欢你的时候，到底是怎么想的？”

　　言希笑，舔舔嘴唇，额上汗珠一滴滴顺着白皙的面孔滴下，他说：“我一直在想，怎么帮你把这种想法扼杀在摇篮中？”

　　他说：“你完全不是我会喜欢的类型，懦弱、古板、傻气、口吃。我喜欢的女人要像天上的太阳一样耀眼，值得我回头凝视。”

　　阿衡想了想，吸鼻子说：“我喜欢你，言希。你一直没有听到我说这句话。”

　　言希笑了，放下她，细白的手指滑入她的发际线，认真地看着她的面孔，不亲吻、不拥抱，只是一直看着。

　　他看着她，眼睛干净无瑕：“然后，我发现我错了。阿衡，我和你，我们之间，陆流从来不是障碍。真正算得上背叛的因素的，只有楚云，在你离去的时候，我曾经考虑好好谈恋爱，去爱一个我看得上的女人。”

　　阿衡点头，说：“我知道，我清楚。你对她的感情，我一直很混沌，看不清。”

　　言希说：“她是我见过的最纯净的女人，而你，让我惧怕，太执着、太聪明、太隐忍、脸皮太薄，哪一样都和我当年的预期完全相反，除了对普通话的迟钝。”

　　阿衡说：“所以呢？所以为什么和她分手？”

　　言希微笑：“我做不到。和她约会时还一直心神恍惚着，顾飞白有没有好好照顾你，有没有给你买糖吃？”

　　他看着自己的手，忽然握紧，无奈地自嘲，他说：“我……不甘心。为什么，为什么不是我？不是我好好照顾你，不是我给你买糖吃？甚至，我会做得更好。为什么只是因为我的皮相，温家就否定了我对你所有的努力？我可以不要太阳，不做向日葵，只想要回我的江南小水龟，为什么不可以，为什么要征得全世界的同意？”

　　阿衡扑哧笑了：“言希，我吃过三块钱一碗的面，还吃过五块钱一碗的面，三块钱的真的不如五块钱的好吃。”

　　她老实承认，阿衡不如楚云。

　　言希也笑：“我还吃过十元、百元的面，那又怎么样？只有三块的里面扣着我喜欢的红烧排骨。”

　　忽然，魏医生家的门打开了，老爷子扯着嗓子骂：“要吃面回家吃去，在我家门口又哭又笑是怎么回事儿？”

　　两个孩子一齐扭头，呆呆地看着他。

　　阿衡一看老头，残存的哭腔又回来了：“魏医生，我下次保证捂好他的脸，不让你看见，还不成吗……”

　　言希把脸埋在阿衡怀里，泪汪汪：“我也不想长这样的呀的呀的呀……”

　　老爷子虎着脸，半晌，才转身：“算了，你们进来吧。”

　　阿衡不知道魏医生为什么重新接受了他们，只是，老人的脸色依旧阴沉。

　　阿衡在言希针灸的时候坐在隔壁房间等候。大块的玻璃压在桌上，隔着透明的玻璃，里面有许多照片，还不算很老的魏医生和一个笑容憨厚的小姑娘。小姑娘长得和他很像。

　　给言希施完针后，魏医生洗了手，到这个房间取毛巾。看到阿衡一直盯着照片看，走上前凝视着照片，笑了：“这是我女儿，笨得很，连我一半的医术都没学会。”

　　阿衡说：“我从没见过她。”

　　魏医生隔着玻璃，摸了摸女儿的相片：“她走了。”

　　阿衡直咽唾沫：“去哪儿了？”

　　魏医生满头白发，淡淡开口：“三十年前，她求我救了一个男人，后来嫁给了那个男人，一个远近闻名的有身份、有钱的人。我女婿嫌我开小诊所不体面，让我关了这里，我没同意。后来我女儿怀孕了，生孩子的时候难产，没治好就去了。那个男人在我女儿尸骨未寒的时候又娶了一个，我的外孙被他爸爸挑唆从没有来见我一面。我女儿忌日的时候，我强带他去看他母亲，他问我，这里面躺的女人是谁？”

　　阿衡沉默，许久，才说：“您的女婿长得很好吗？”

　　魏医生冷笑：“不过是个衣冠禽兽。蓝眼睛高鼻子，亚麻色的黄发，多俊美多真诚。可是这一切，是他这种畜生用来迷惑别人的先决条件，趁你麻痹再狠狠咬你一口。当年如果我没有救他，他早已经是森森白骨，是我心软，害了我的孩子。”

　　阿衡摸鼻子，讪讪：“怪不得讨厌长得好看的有钱人。”

　　不过，蓝眼睛，高鼻子，亚麻色黄发，怎么这么熟……

　　门外有人敲门，高声喊着“Grandpa”。

　　魏医生拍桌子，脸色发青，朝着门口吼：“小畜生，给我滚！”

　　言希刚穿好衣服，被吓了一大跳：“哟呵，老爷子，您干吗，吓死人不偿命啊！”

　　阿衡捂言希嘴，个缺心眼，长成这样还敢多话。

　　言希呜呜，瞪着漂亮的大眼睛，看看门，再看看魏医生。

　　外面的人继续高呼“Grandpa”，魏医生咬牙切齿，吼了一声：“说人话！”

　　门外人蔫了，老老实实地用中文喊了一声“外公”。

　　阿衡讪讪，瞄老爷子脸色稍缓，便挪去开了门，然后眼珠子差点吓掉：“怎么是你？Edward？”

　　门外站的可不是身材挺拔、蓝眼黄毛的洋帅哥Edward。

　　Edward眯了湛蓝的眼：“Winnie？你怎么在这儿？哦，是Lee和你说的。”Lee就是介绍阿衡来这里看病的中国同事。

　　这么说……

　　阿衡抽搐：“你是魏医生的外孙，并且是个混血儿……”苍天大地，这人哪里像混血儿？

　　Edward耸肩：“Winnie，小心，下巴掉了。”然后挑起阿衡下巴，语气暧昧，“你给谁看病？”

　　言希脸绿了，拍掉他的手，用法语大声吼：“农民种小麦，打你死！”

　　死你，打！

　　阿衡咳：“言希，人说的是英语，不是法语。”

　　言希撇撇红红的嘴唇，很傲慢：“这说明我的外语水平很高，用法语回答英语。”

　　Edward莫名其妙，用中文说：“你是说打死我吗？”

　　言希一听见对方说中文，呸了口，搓手，活动手关节：“丫会说中国话啊，老子揍死你，连我媳妇都敢摸，手不是一般的欠。”

　　Edward笑了：“哎哟，大美人儿，从哪儿来的？这么可爱！”

　　魏医生听了却铁青了脸，拿着扫帚往Edward身上招呼：“小畜生，不学好，长相没仿到你妈一分就算了，连玩儿女人的毛病都跟你老子一模一样！”

　　Edward怪叫：“外公，够了，我是来看望你的，不是来挨打的。”

　　魏医生吐痰：“我打你，你敢还嘴！”

　　Edward哀号：“不敢，我不敢。哎哟，外公，我错了。哎哟，疼！”

　　言希蹲在花丛外，吹口哨欢呼：“打，继续，继续，好！”

　　阿衡窘。

　　她走到了言希身旁，眉眼含笑，看着那对祖孙，轻轻拉起言希：“走吧，我们不便参与到别人的家务事中。”

　　回去的时候又下起了急雪，言希在阿衡背上打了个喷嚏。

　　他戴着帽子，搓热了双手，放在阿衡耳畔，给她取暖。

　　阿衡耳朵有些痒，呵呵地笑了起来。

　　言希歪头：“你有什么想吃的吗？我们省了公车钱，可以买些别的。”

　　阿衡说：“虽然不知道为什么，但是我今天很想吃香蕉。”

　　言希：“哦。”

　　他们路过超市，水果很少，香蕉很贵，买了俩，五欧元，纯属抢钱！

　　他在阿衡背上抹泪：“老子从没有这么穷困潦倒过，香蕉都论根算着买。”

　　阿衡翻白眼，吭吭哧哧往前走，不说话。

　　穷吗穷吗穷吗，我们很穷吗？

　　窝在名贵的沙发上喝着路易时代的红酒就是很富有吗？

　　言希在阿衡背上揣着两根香蕉看着雪花，想起什么，放在阿衡头上，一边一个，弯了大眼睛哈哈地笑：“兔女郎。”

　　阿衡怒：“言希你他妈再给我去那些乱七八糟的地方，我捏死你！”

　　言希窘。

　　“这么凶的丫头，我是要娶你还是要娶你还是要娶你呢？”

　　回到家的时候，伊苏正在院子里帮房东太太择菜，看到言希手里的香蕉，眼睛亮了：“大盗，给我的吗？”

　　伊苏很爱吃香蕉，言希以前承诺过小家伙，只要挣了工钱，就给他买香蕉。

　　想起自己说过的话，言希泪了，看着阿衡，孩子这么多年好不容易要求吃个香蕉，怎么半路还来个小强盗？

　　阿衡看着伊苏，摸摸小家伙的脑袋，笑得牙齿洁白，说：“是，给你的。”

　　言希很无奈地看了阿衡一眼，笑着递给了伊苏。

　　伊苏很高兴，脸红扑扑的。他一直是个懂事的孩子，从没有向大人提过任何要求。

　　言希蹲下身搂着他，逗他：“农民种小麦，尝尝甜不甜，帮你看。”

　　帮你尝尝，看甜不甜。

　　伊苏是个大方的小家伙，咯咯笑了，剥开黄黄的外衣，递给言希。

　　言希咬了口，笑着递还给了他，然后上楼，很沉默地上楼。

　　阿衡在他身后，说：“我其实没有很想吃香蕉，再说，我这么大了，和孩子抢什么？”

　　言希闷着头大步向前走，不理她。

　　阿衡摸鼻子，有些忐忑。该不会是少爷范儿上来了，触景伤情，觉得自己现在很悲惨、很难堪，连老婆都养不起吧？

　　看不出来，还有些自尊心……

　　阿衡清清嗓子，打开门正想说些什么，言希却锁上了门，把她按在了门上，低头，伸出了舌头，探入阿衡口中。

　　滑溜溜的舌头，还有浓重的香蕉味。

　　他把含着的香蕉全部用舌推入阿衡的口中，眸子黑黝黝如水一般，笑着含了她的唇，说：“好吃吗？”

　　大盗是跟小福尔摩斯抢的口粮，然后送回华生口中。

　　阿衡脑子晕眩：“香蕉，咳，里面是不是有麻醉剂？”

　　言希搂着她的腰，一直低着头专心索吻。

　　他说：“宝，你强吻过我两回，今天，一次还回来，怎么样？”

　　圣诞节前夕，社区的教堂请了美国的一支唱诗班参观交流，都是一群高中生。

　　其中，还有一个中国孩子，大眼睛，不爱说话，笑起来有两个小虎牙，总是用手抵着唇，很羞涩的样子，戴着红色的针织帽，总爱坐在角落看着快要完工的壁画。

　　那几日是言希治腿的最后一个疗程，很是要紧，于是请了假没有去教堂，但是承诺了一定会按时完工。

　　疗程结束后，言希拿着各式各样的画笔，半跛着脚走到教堂的时候，看到了一堆陌生的美国孩子，他并没有太在意。

　　等到他走到壁画前正准备开工的时候，身后却有人抱住了他：“哥，我来了。”

　　



第108章 一切都突然安静

　　阿衡从来没想过会看见缩小版的言希，简直惊悚，好像做了噩梦，变成匹诺曹的言小少没走出十七岁。

　　她问：“你是坐时空飞船来的是吗？”

　　坐在床沿上的小言希乖巧地笑了笑，用英语Say Hello。

　　她继续问：“我知道我做梦了，但你丫怎么会来？为什么不是缩小版的小阿衡？我要给她买红烧肉，你来了只祸害排骨你。”

　　小言希抱着她的医书，很有礼貌地用英语问：“你是哪位？”

　　她拉拉他的手，再捏捏脸颊：“是美国做的吗？高科技啊，从小英语没及格过的人竟然会说美语了。”

　　小言希白眼，拍掉她的手，一连串的英语：“大妈你谁啊？”

　　她悲愤：“变小了不起啊？等我再梦个小阿衡，勾搭个更小的帅哥，甩了你，让你失恋！”

　　小言希鼓起红扑扑的腮帮子：“你认识我大嫂吗？”

　　阿衡郁卒：“你有大嫂吗？谁啊？”

　　小言希仰望着她，大大的眼睛、小小的嘴儿：“你刚说阿衡，我大嫂是阿衡，爷爷说的。”

　　阿衡抓狂，捏小言希耳朵：“你说毛啊毛啊？”

　　一个大美人儿拐着腿走进来了，指着小言希：“臭东西，谁让你来我家了？滚出去！”

　　阿衡泪，大言希也来了，这是什么乱七八糟的梦？然后，使劲儿拍脸。

　　小言希看着大言希，可怜巴巴地用半生不熟的中文说：“哥，我是代表爷爷来看你的，不要赶我。”

　　大言希却挑着眉，拽小言希的胳膊把他往外拉。

　　小言希抱住了床柱，眼泪汪汪：“大嫂呢，我的温柔善良的大嫂呢，为什么不救我？”

　　大言希拽住小家伙，扯扯扯使劲儿扯。

　　阿衡：“谁能告诉我发生了什么吗？”

　　大言希吼：“阿衡，你傻了啊，把这人帮我扔出去！”

　　小言希恍然，奔泪：“不要赶我。大嫂，爷爷说你最最温柔、最最可爱。”

　　阿衡咳，问小言希：“你是谁？”

　　小言希微笑得大眼睛弯弯：“初次见面，大嫂，我是言格，我哥的弟弟，你可以喊我格格。”

　　小家伙只有十六七岁，很有礼貌的样子，对着阿衡鞠躬。

　　言希趁他放开柱子，直接提溜着小家伙往外一扔，哐，关门上锁，一气呵成。

　　阿衡反应过来了，隐约想起言希在美国还有个同胞弟弟，一个爹一个妈一个爷爷的弟弟。

　　阿衡：“唉，多可爱的孩子，你干吗把他扔出去？”

　　门外有撕心裂肺的敲门声：“哥，大嫂！”

　　言希冷笑：“哪儿可爱了，完全二等劣质仿制品。”

　　阿衡母性泛滥：“唉，格格，那啥，你别敲了，乖乖，我给你开门。”

　　言希龇牙：“你敢给他开门，我们离婚！”

　　阿衡：“我们什么时候结婚了？你这是嫉妒，绝对的嫉妒！”

　　言希说：“我他妈嫉妒什么？”

　　阿衡：“嫉妒他比你年轻貌美，嫉妒他比你多一个爸爸多一个妈妈多一个爷爷。”

　　言希怒气冲天：“谁他妈稀罕那种爸爸妈妈爷爷了？你是我媳妇儿还向着别人，离婚离婚离婚！”

　　阿衡拿袖子蹭脸：“口水真多。”

　　门外的小东西继续撕心裂肺：“哥哥啊，大嫂啊！”

　　她对着门说：“格格，你先回去，等我跟他结了婚再办了离婚就去接你。”

　　言希泪，咬被子：“你为了他，竟然要跟我离婚。”

　　阿衡无奈：“你是多大了，跟一个孩子闹成这样？”

　　言希说：“我讨厌他，我讨厌他全家。”

　　阿衡摩挲他的脸颊：“你连我也讨厌吗？”

　　言希抬头：“跟你有毛关系？”

　　阿衡微笑，眼睛温柔：“我是他哥哥未来的妻子。”

　　言希望天，耍赖：“总之，我看见他能短寿十年。”

　　阿衡笑得宠溺：“反正你能活到一百八，短寿十年也没什么。”

　　言希叹气：“阿衡，我很抱歉让你为难，但我没法原谅他们，至少现在。”

　　阿衡笑：“不用，不用原谅。我陪你一起骂他们，我们对着地球骂他们。”她的眼睛温和却带着一股坚韧，她说，“会遭报应的对不对？把我们言希变成被抛弃的孩子的父母会遭报应的，对不对？”

　　言希把头埋进被中闷着，他说：“阿衡，成熟的男人，要当丈夫的男人不能哭，对不对？”

　　她抱着他说：“对。但是，阿衡的言希可以哭。”

　　这个男人像个孩子，抓着她的大衣衣角，红了眼睛。

　　他的情绪低沉到极点，抱怨着，痛苦着：“阿衡，你看到他的眼睛了吗？言格的眼睛，他的眼睛，除了温暖和被爱，什么都没有。而我呢，小时候对着他们的电话哭过很多次，可是，为什么连一个孩子的哭泣思念都觉得碍眼……”

　　阿衡微笑，定定地看着他，说：“让我看看，你的眼里有什么？很善良的言希，有着很多喜爱着言希的朋友的言希；很孝顺的言希，会冒险给爷爷采果子的言希；很优秀的言希，连挑剔美丽的楚云都很爱很爱的言希；很骄傲的言希，强大冷静的陆流都无法强迫的言希；很温柔的言希，答应会给自己的妻子和孩子办一个画廊的言希。还有，还有眼里有着阿衡的言希……”

　　她说不下去了，抵着他的额头，几乎哽咽。

　　她说：“言希啊言希，我喜欢你的时候甚至还不知道你叫言希，所以，为什么要自卑，为什么要害怕？”

　　Edward跟高层提出了新的议案，对耳疾做全方位多角度的分析。

　　阿衡问Edward和魏医生的关系有无好转，Edward却说：“魏医生不是我的外公。”

　　阿衡：“啊？”

　　Edward笑了，指着自己的脸：“你看我像混血儿吗？我是我父亲和他第二个妻子的孩子。”

　　阿衡纠结了：“那魏医生的亲外孙呢？”

　　Edward摊手：“因为母亲生他的时候早产，所以先天不良，没熬过七岁就死了。”

　　阿衡说：“为什么要冒充魏医生的外孙……等一下，你喊魏医生的女儿母亲……”

　　Edward嗤笑：“是的，我父亲告诉我和我的其他兄弟姐妹，要喊这个逝去的女人母亲。至于魏医生，父亲怕他知道这个消息伤心，而我又跟大哥年龄相仿，所以要我在他面前冒充大哥。然后我就当这个老头的外孙当了二十年，如果不出意外，我老爸继续拿遗产要挟我的话，我还得当一辈子。”

　　阿衡迟疑：“你父亲对魏医生的女儿……”

　　Edward冷笑，蓝眼睛变得幽魅：“是你们这些愚蠢的人最爱挂到嘴边的爱吗。我老爸为了这个女人不惜违背祖母的愿望，娶她为妻。可惜这女人命不怎么好，到后来，他为了给这个女人的孩子一个完整的家，才娶了我老妈。”

　　阿衡没想到真相是这样，头痛了，她说：“魏医生一直骂你父亲是忘恩负义的畜生，当年就不该救他。”

　　Edward面无表情：“是吗？我老爸倒常常说，感谢生过那样一场大病，遇到这样一个爱逾生命的女子。”

　　阿衡咳：“还请您以后也不要告诉魏医生真相，老人家会伤心。”

　　Edward却笑得露出洁白的牙齿，带着嘲讽：“女人，不必装好心。你是怕魏医生一怒之下连你未婚夫的病也放手了吧。”

　　阿衡：“随便你怎么想。”

　　Edward忽然笑了，手抵着墙壁把阿衡圈在狭小的空间，他说：“这样一个残疾的未婚夫，真的能满足你吗？和我一起做一次怎么样？”

　　阿衡却伸手扇了他一巴掌，她说：“这是我这辈子第一次自愿打人。Edward，收回你的话。”

　　Edward抹了唇角的血渍，扬眉：“哪一句，做一次吗？”

　　阿衡冷漠：“不，是你形容我未婚夫的那句。‘残疾’这两个字，对他，我的丈夫，在这个世界，只有我能说。”

　　平安夜那天，阿衡买了四个苹果，自己留了一个，送给言希一个，伊苏一个，还有言格，阿衡瞒着言希悄悄给的。

　　小少年拉着阿衡的一角，大眼睛水汪汪的：“大嫂，今天晚上有我们的表演，你和我哥来吗来吗来吗？”

　　阿衡：“我尽量把你哥骗过去，咳，尽量。”

　　于是阿衡跟言希说：“我们去做弥撒吧，小区里的人都去，咱们也去凑热闹吧。”

　　言希啃苹果：“阿衡，你这是毛耳塞，戴上嗡嗡的听不清楚。”

　　阿衡揪他耳朵：“别装了，这是我们组用最新的材料做的，声音的清晰度能让你听到隔壁Pang先生打鼾的声音。”

　　言希“哦”：“我不去，臭东西在那儿我死也不去。”

　　阿衡说：“我都答应他了，你不去搞得我多没面子不是？”

　　言希说：“我要去了我也很没面子。”

　　“我们就在台下当普通观众，我们装作不认识他。”

　　“你拉倒吧，看他跟照镜子似的，谁不知道我们的关系！”

　　“你嫉妒他年轻貌美。”

　　“是，我嫉妒他。”

　　阿衡抱着孩子，在脸上嘴上吧唧亲了好几口，好声气哄他，但言希软硬不吃，死活不去。

　　阿衡怒了：“你不去我去。米饭在锅里煮着，菜都炒好了，一会儿拔了插座就成了，自个儿待家吧。”

　　她穿了外套，就走了。

　　言希也郁闷，吃完晚饭闲得咯血，家家户户在放圣诞歌，隐隐约约又听到教堂做弥撒的声音，也不知道是不是幻听。

　　最后看衣架，阿衡没有戴围巾就跑出去了，想了想，叹气，握着围巾走了出去。

　　小区的人几乎倾巢出动，坐在教堂里，虽然热闹但还算有序。

　　言希看了半天没找到阿衡，就坐到了靠窗的位置。他的身旁还有一架钢琴，应该是备用的，因为台上有音响。

　　一群白领黑袍的孩子抱着诗谱，走到了台上。

　　言格站在中间领唱，这孩子太扎眼，大剌剌望去，一眼就看到了。

　　后台播出了音乐，是Silent Night。

　　言希静静地看着言格，这个孩子，健全完整的样子，真让人……讨厌。

　　他的声音圣洁清澈，低声呢喃：“Silent night，holy night．”

　　紧接着，是女生的低音，温柔无比：“All is calm，all is bright.Round young virgin mother and child.”

　　优美的音乐，融洽的气氛，大家双手交握，微微闭上了眼睛，神情祥和虔诚。

　　“Holy infant，sotender and mild.Sleep in heavenly peace.Sleep in heavenly peace．”

　　快唱完的时候音效却戛然而止，舞台的灯全部灭了，只剩下一盏盏烛光，想来是线路出现了问题。

　　言格慌得唱转了嗓子，观众开始窃窃私语，有的甚至笑了起来。

　　这个孩子张望着台下，惶恐不安。但是台下一片漆黑，什么都看不到。

　　他从没有受过任何挫折，他是天之骄子，是连自己的亲哥哥都嫉妒不已的言格，父母口中最是溺爱的格格。

　　他看着四周，依旧一片黑暗，只剩下嘲笑和斥责。他握紧了拳看着四周在烛光下陌生的伙伴的面孔，无助地颤抖着，像个小动物。

　　他又一次望向台下，却没有自己的亲人。

　　整个世界的声音几乎都消失了。

　　忽然，伴随着温柔悠扬的钢琴声，有些清灵的男人的声音响起：“Silent night，holy night.”

　　言格愣愣地望着钢琴的方向，许久才回过神跟着钢琴声唱起第二节的第二句：“Shepherds quake at the sight.Glories stream from heaven afar．”

　　其他的孩子也如梦初醒，跟着唱了起来。

　　那个男人的歌声消失了，惊鸿一瞥，只剩下言格和唱诗班完美的合作和空灵的钢琴声。

　　终至，巅峰。

　　演出结束。

　　又过了一会儿，线路修好，教堂又明亮起来。

　　言格飞快地从后台跑到钢琴前，这里却空无一人。他跑了出去，教堂外又下起了雪，细碎的雪花，悠悠扬扬。

　　前方，有两个依偎的身影，一个有些跛，另一个隐约温柔。

　　他大声喊着“哥哥”，破了嗓子，却在叫出的一瞬间落下了泪。

　　哥哥。

　　多温暖的声音。

　　那个容貌秀丽的男子转身看着他，离得很远，却大骂了句：“号什么，臭东西！赶快滚回美国，让老头别操闲心了。有空我会带着你大嫂去看他还有李妈！”

　　走了两步又滞了，他转身：“还有，告诉你爸妈，我永远不会原谅他们。”

　　言希把围巾绕在阿衡颈上，说：“宝宝，法国的新年了，许个愿吧。”

　　阿衡眼睛亮了：“是不是什么愿都可以？”

　　言希点头，他的指抚着她的发，宠溺地开口：“是的。”

　　“咳，那好吧，我要你说‘我爱你’……啊不，不对，你还是跟我求婚吧言希，然后从明天开始学着做阿衡喜欢吃的红烧肉哈哈。”

　　一切都突然安静。

　　他笑了，单膝跪地，握住她的指：“宝宝，嫁给我吧。”

　　他说：“我爱你。”

　　



第109章 那一天春暖花开

　　言希三月去了中国驻巴黎领事馆，办理国内的出生证明、各项亲属关系，未婚证明是托达夷和思莞寄来的，魏医生做了担保人，一切办理得还算顺利。

　　达夷打来电话，语气很是纠结：“言希，你是我们兄弟里面结婚最早的。”

　　言希在房东太太家里，耳朵和肩夹着话筒，细白的指一直填着结婚申请书，照着阿衡的笔迹抄法文，挑眉：“怎么，吃醋了？兄弟们什么时候挡着你结婚了不成？”

　　达夷说：“行了，滚边儿去。你是到阿衡边儿上了，有人疼有人爱，嘚瑟了。也不看看我，见天儿的水深火热，我靠，不是温思莞拉着我喝白的就是孙鹏拉着我喝红的。妈的，老子快喝成阴阳脸了。”

　　言希笑了，低声说：“达夷，看来你已经恢复了，不用我这做哥哥的操心了。”

　　达夷：“别啊，听你这语气，想在法国扎根儿似的，让人心慌。”

　　言希转着圆珠笔：“没有，我和阿衡以后会回去看你……嗯，跟他的。你们俩……”

　　电话另一边儿也不吭声了，半天，才勉强笑了：“都散了，也没什么好说的了。回头你和阿衡婚礼的时候，要不我把借你的钱都还了。你打小没过过什么苦日子，缺钱了，少爷脾气上来了也是我们阿衡受苦。”

　　言希：“不用，我有钱。辛达夷我跟你说，这就是个死孩子啊死孩子，整天逼着老子学做红烧肉，以前也没见她对肉这么执着，都哪来的牛脾气，越大越闹心。”

　　辛达夷：“哈哈，那你学会了吗？”

　　言希郁卒，点头嗯，拉长腔。

　　达夷无奈：“你不那么惯着小姑奶奶不行吗？”

　　言希：“我靠，老子统共就这么一个媳妇儿，不惯着她还惯着你啊？”

　　辛达夷也郁卒：“算了，甭说了，今儿晚上我还得继续跟你大舅子吹白的，你说你丫到底造的什么孽！”

　　达夷絮絮叨叨无限怨念，言希揉揉眉头，含着笑挂断了电话。

　　言希画壁画挣了将近一千五百欧，但办个婚礼大抵是不够的。可是借钱又有些不甘心，而让达夷还钱，他刚从重创中恢复也不容易，因此，有些心烦。

　　家里有一个储蓄罐，是阿衡从国内带来的，白瓷做的小猪。言希每天帮社区做一些杂工，可是因为他的法语不太娴熟的缘故，总是做不来需要交流的工作，因此，接的工作和挣的钱很有限。但是每天拿到工钱，他都会往储蓄罐中存上几个硬币。

　　伊苏都知道，大盗除了Winnie，最爱的就是储蓄罐。

　　四月的时候，阿衡、言希带着各种证件去区政府注册结婚。

　　阿衡一路上只是抿着唇笑，看着言希，脸红了又红。

　　言希捏孩子小脸：“哟，宝宝，知道害羞了。”

　　阿衡无语，看着言希手里的证件继续低着头呵呵地傻笑，似乎失去了长大后的坚强平稳，又变成了当年那个傻气无害的小少女。

　　言希牵着她的手，望着巴黎刚冲破晨雾的日光，不知不觉也笑了。

　　到了地儿，工作人员看了言希的居留证，却点了点上面的时间摇头：“不行，已经快过期了，必须续时之后才能办理。”

　　他们赶到警察局续办居留证的时候，已经到了午休时间，阿衡和言希买了两块面包坐在门口等。言希看着大马路上穿梭行走的时髦的巴黎女郎，瞪大眼睛：“喂，阿衡，她们眼睫毛真长。”

　　阿衡解释：“她们都用睫毛增长液，我一般不用那玩意儿。”

　　言希：“哇，个子真高。”

　　阿衡咳：“她们一般垫增高鞋垫，我基本不用那种东西。”

　　言希：“靠，胸真大。”

　　阿衡咬牙：“她们基本上都注硅胶，我是全天然的！”

　　言希一边往嘴里塞面包一边摊手：“现在的小孩子，脾气都不怎么好。”

　　阿衡怒：“你到底要纠结胸的问题纠结多久？我是C啊C，哪里小了？”

　　言希目测：“咳，顶多36B。”

　　阿衡捏他脸：“你吐出来我给你做的排骨，我不跟你结婚了！”

　　言希同情：“没关系的宝宝，就算你是A，我爱的也只有你。”

　　阿衡泪：“都说是C了，C啊！”

　　午休结束的时候，阿衡和言希排了很久的队。

　　工作人员检验的过程很严格，四个主审官轮番问问题，如果回答不符合规定，大多被遣返回国。意图不明涉嫌违法的，则会被拘留二十四小时，第二天再审，在此期间可以请律师辩护。

　　言希之前一直逗阿衡，是因为担心她心中不安。

　　言希总觉得有些事是女人过不去的，因为涉及她们的男人；而对于男人，有些事又是必定过得去的，因为涉及他们的责任，他们的女人。

　　所以，这个事儿，这个事儿也一样。

　　他说不定平安获得居住证和阿衡结婚生子了，也说不定一倒霉就被遣返回国了，然后锲而不舍，继续换签证，继续回到他女人身边，继续结婚生子。只是过程麻烦一些，结果还是一样一样的，媳妇儿跑不了，大胖儿子也跑不了。

　　当然，言少没想到是这么个结果。在他前面的那个小鬼子哭天抢地地被几个警察从玻璃门中押走后，四个主审官穿着没有褶的制服，齐刷刷拿灰眼珠瞅着他。

　　言希抽搐：“你们好。”

　　这是他说得最囫囵的法语。

　　其中一个问他：“在法国以什么谋生？”

　　言希挠挠头，说：“画壁画、社区海报、送信、牛奶。”

　　另一个问：“你有吸食大麻和摇头丸等的不良嗜好吗？”

　　言希摇头。

　　一个长着络腮胡子的男人看了看他，问：“那么，你有从事色情服务的经历吗？”

　　言希狂摇头。

　　又一个女的问：“你听说过霍斯安顿、理查德、克洛维这几个人吗？”

　　言希隐约似乎听过克洛维是法国墨洛温王朝的末代君主，所以这道题，他推测应该是考察对法国的适应程度的，于是立刻点头：“很熟，我，了不起的人，他们。”

　　几个主考官一起瞪大了眼睛：“你确定，你对他们很熟？”

　　言希点头：“熟。”

　　其中一个男人挥挥手，出来几个狱警，立刻把言希的头压在桌上，扭住他的手就往外走。

　　言希挣扎：“干什么，你们！”

　　阿衡站在玻璃窗外，腾一下站了起来，匆忙跑了进去拦住那些狱警，她说：“你们要对我的未婚夫做什么？”

　　言希的头被一个狱警死死摁着根本抬不起来，他不断挣扎，另外一个警察拿着警棍就打在言希脊背上。

　　言希几乎是下一秒就疼得弯下了腰。

　　阿衡吼了起来：“住手，法国是一个讲人权的国家，我简直不敢相信你们会用这样粗暴的方式对待一个外国的合法居留者！”

　　主审官走了出来制止了狱警，他说：“小姐，冷静。你的未婚夫不是一个合法的居留者，他竟然认识法国最臭名昭著的涉黑集团的霍斯安顿、理查德、克洛维。我们必须对他采取强制拘留。”

　　阿衡深吸一口气：“言希，你听过这几个人的名字吗？”

　　言希脸色苍白，他说：“不是历史人物吗？”

　　阿衡对着主审官说：“您都听见了，他只是一个生活单纯、来法不久的中国人，他只是把这些人当成了法国历史上的人物，他只是误解了，请您立刻马上放了他！”

　　那个主审官很严肃地看了言希和阿衡很久，才说：“小姐，我无法保证您说的话是正确的，所以，在我们得到确凿的证据之前，他必须被拘留。”

　　言希疼痛至极，额上冒着冷汗，说：“真假不知道，证据没有，不住监狱！”

　　狱警押着言希的头，腿狠狠地顶着他的肚子让他闭嘴。他低着头，只看到阿衡穿着的布鞋。他的声音又变大了一些：“证据没有，监狱不住！”

　　阿衡左手手指掐进右手，她一字一句地说：“如果没有确凿的证据，我的未婚夫绝对不能进监狱！我是N.T.S研究所的医生温衡，住在十二区第三巷1098号，我的同事和邻居都可以为我的未婚夫做证。况且，他一直有腿疾，从来没有离开过居住的社区，每次送报、送牛奶都是勉强而行，这是社区所有的人都知道的事。你们如果愿意给我们公正，调查时只要提及粉衬衫，他们就会告诉你我的未婚夫是一个怎样的人，而如果你们不愿意的话，我将在二十四小时后向法院提起行政诉讼。”

　　主审官耸耸肩：“好吧，但今天晚上只能麻烦Mr.Yan在警局一晚了。”他做了个手势，狱警拖着言希大步地朝审讯犯人的房间走去。

　　言希扭曲着脖子说：“阿衡，你先回去。”

　　阿衡滞了脚步，看了他一眼，转身和主审官用法语交流着什么。

　　言希被关到了一隅封闭的房间，只能通过一扇金属玻璃门看到外面的空间。刚刚阿衡在，他撑着不喊疼，这会儿受不住了，靠着玻璃门，喉中泛酸，想要呕吐。

　　当时巴黎的天已经渐热，言希摸了摸白衬衣，衣领上浸透的都是汗，摸摸额角，想起今天还没有送的信，有些肉疼。

　　妈的，五欧元呢！

　　别人家的媳妇儿结婚都穿婚纱，他总不能让阿衡穿个廉价的布裙子。

　　其他房间刚巧审讯完犯人的警察走了出来，看言希状态不佳，就给他倒了杯水，问他需要什么。

　　言希看了看那警察，指了指他蓝衬衣口袋里的烟。

　　言希学会抽烟是在2004年到2005年间。那会儿和阿衡分手了，跟陆流又有些不清楚的交易，一直住在他家里。

　　当时，耳朵废了，什么都没了，喝酒总想起阿衡，也就靠着吸烟能镇定情绪。后来，陆流在他烟里总放些有依赖性的东西，他就戒了。

　　言希吸了几口烟，夹在指间，屈膝，疼痛减缓了一些。

　　天色暗了，警局闹哄哄的。到了下班的时候，大排的中央空调和日光灯都关了，隔壁提审的犯人也被押回监狱，值班人员在前台，这里，渐渐安静。

　　他看着烟圈，只剩下星点的亮光。

　　肚子咕咕叫，饿了，也想家了。床、台灯、排骨、阿衡的背影、胡同的夕阳、塞纳河畔的小蚂蚁……

　　一帧帧画面，闪过，飞速。

　　他把烟放在唇边，微微笑了，却又想起了生命的最初。

　　还很小的时候，他一直追逐着，不停地追逐，母亲、伙伴，走了许多年，似乎什么都没抓到。

　　阿衡呢，没有阿衡的最初，在她还没有成长为他的爱人的最初，他们的每一次碰撞、融合，都似乎预示了上天的仁慈和厚待。

　　他没有想过，会是这样的补偿方式。

　　昏昏沉沉，意识迷糊了。

　　醒来的时候，四周已经全然黑暗。

　　落了一地的烟灰。

　　身后，透过玻璃门，有轻柔平缓的呼吸。

　　她说：“你醒了吗？言希，回答我。”

　　言希惊悚，回头，却是熟悉的背影。

　　她也回头，眼睛冷冷冥冥，却瞬间，微微一笑。

　　她说：“我跟他们说了，我的未婚夫有黑暗恐惧症，所以申请来陪你。”

　　言希：“拉倒吧，丫从小就怕黑，还敢陪我！”

　　阿衡弯了眼睛，却没有笑：“言希，我饿了。”

　　言希挑眉，一边骂她“谁让你来的死孩子快滚出去吃饭”，一边摸着口袋，掏出两颗巧克力从玻璃门下的缝隙递了出去。这是他给阿衡备的零嘴。

　　阿衡却抓住了他的手，她手心满是汗。

　　他诧异：“你怎么了？”

　　阿衡说：“言希，你……让我握一握就好。”

　　言希裹住她的手指，他说：“宝宝，告诉我，怎么了？”

　　阿衡笑了，靠着门的另一侧，说：“我很害怕，我从来没有这样害怕过。”

　　他只当她被下午的蛮横场景吓到了，笑了，安慰她：“我以前和别人打架时，比那个狱警还粗暴。”

　　阿衡却像没听到，轻轻地叩着玻璃，她问：“言希，你还在吗？”轻轻一声叹气。

　　言希忽然心里一扯，痛得入骨，他说：“我在，我没有事。阿衡，我很好。阿衡，你听我说，我很好，没有比现在更好。”

　　她笑了，轻轻地干涩开口：“你刚刚一直在睡觉，一直睡着，我喊你，你却没有听到。我担心你的伤，他们用的是警棍，他们就那样押着你的头，他们打你……”

　　阿衡有些语无伦次，她的手从说起言希挨打时就一直在颤抖着。

　　言希却说：“阿衡，躺下。”

　　阿衡“哦”，乖乖地躺下蜷缩着，头对着门的缝隙，眼睛温和干净得像个婴孩。

　　言希伸出手轻轻地抚摩着她的头发和她的眼睛，微凉柔软的指，他说：“阿衡，我没事，那些，伤及不到我的身体、我的自尊心、我的高傲、我的所有。你害怕着的那些，都伤害不到。”

　　他说：“宝宝，是我以往给你太不坚强的假象了吗？让你以为我这么容易被击溃。”

　　阿衡脸贴着冰冷的地板，眼角却不断渗出泪水，她的声音变大、变空洞：“可是，为什么是我们，言希，为什么是我们受到这么多的磨难？为什么是我们想要在一起，却比世界上的所有活着的人都要艰难？”

　　这个孩子多么困惑为什么，每一次的痛苦屈辱，都降临在他们想要在一起的时候。

　　言希擦去她的泪水，他笑了：“因为，即使如此辛苦，也没有任何力量能阻挡我们相爱。”

　　第二日，调查了证据之后，言希被放了出去，并且得到警局的道歉和一年的居留证。

　　四月底，言希和阿衡登记结婚。

　　那一天，春暖花开。

　　



第110章 一个人两个人啊

　　言太太，你好。

　　言先生，请多多指教。

　　思莞一日醉酒，打电话说：“我从来没有想过，你们真的能在一起。”

　　电话是在旧货市场淘的，掉了漆，不过，数字分明，总是向房东太太借用电话终归不太好。

　　言希拿着话筒，望着身后微微地笑了：“阿衡，思莞想跟你说话。”

　　电话另一畔沉默了。

　　温思莞没觉着自己给言希打电话像找碴，但是言希让阿衡接电话已经委婉侧面不客气地暗示他自己觉得不耐烦了。

　　婚纱的设计图是言希花了好几个夜晚画好的。阿衡倒是看着他台灯下的背影，睡得很熟。

　　她“哦”，手摸了摸带着缎带的紫色盒子，走过去接电话。

　　思莞听到阿衡的声音，借着酒力，倒像个孩子。

　　他多委屈啊，妹妹没了，喜欢的人也没了，到底怎么在自己眼皮底下勾搭上的？这么多年他这个当事人还竟然不清楚，有这种事吗？

　　他喊：“妹妹，妹妹，妹妹。”

　　阿衡黑线：“你喝醉了温思莞，现在在哪儿呢？”

　　思莞看看白瓷砖，明晃晃的镜子映着红脸，特实诚：“我在咱家卫生间呢。”随即怨念，“不对，是我家卫生间，你都要嫁了你。”

　　阿衡：“滚，怎么着，结婚了还不让回娘家了不是。我要跟妈告状，跟嫂子告状！”

　　思莞望天，想起自己悲摧的人生，滚滚的泪，他说：“你没嫂子了，刚分。”

　　阿衡问：“爷爷拿手榴弹砸你了？”

　　思莞叹气，在马桶上蹲了半天，俊俏的脸上才浮现出小酒窝，他的声音很低很缓：“总不能一直自欺欺人。”

　　阿衡磨牙：“你干什么呢？当大舅子的整天垂涎妹夫，你还要不要脸了温思莞？”

　　温思莞说：“我呸，就不能让你跟他住一块儿，以前多好一孩子，现在脏话暴力一起来，好的不学，坏的学得倒快。”

　　思尔在厕所外踹门：“温思莞你掉坑里啦，是大便干结还是小便不畅整天喝喝喝？”

　　达夷却捂着耳朵哎哟怨念：“哎哟卧槽我就一陪酒的你甭瞪我了，再瞪也没你亲哥眼大！”

　　思莞哈哈笑，对电话另一端说：“妹妹妹妹，我不跟你说了，等你照了婚纱照寄回来，咱妈想你想得茶饭不思。”

　　阿衡莞尔，说“好”，忽而声音变轻，大大的笑容：“哥哥哥哥，我跟你说，据我推测，言家小妹应该喜欢你。”

　　随即，好心情地挂断电话。

　　言希正在喝水，听见这话，一口水喷了三尺远，他咳得撕心裂肺：“宝宝，那是你小姑子，别瞎说！”

　　阿衡：“谁瞎说了？温思尔要不喜欢温思莞，依我妈的性格怎么可能看见儿子女朋友比闺女还亲？老太太都快愁死了，逮着什么都当救命稻草。”

　　言希脑子疼，他说：“我不管这事儿，也管不了，一群死孩子。”

　　阿衡跪坐在地板上，拆婚纱。

　　双臂伸直，打开，白裙子上的花瓣倾落一地。

　　无肩的干净婚纱，旋转着，三层白纱。

　　收腰，胸线上的小小花朵好像干燥过的栀子，细碎而妖娆。

　　简约、高贵而完美。

　　言希洁白的牙齿却咬了唇，他皱眉说：“不对，有个地方做得不对。”

　　阿衡：“啊，这么漂亮！”孩子把脑袋蹭到言希颈上，她说，“言希，我已经很喜欢了。”

　　言希：“唉，你穿上，我给改改。”

　　阿衡惊悚：“你会用针线？”

　　言希咳：“不都是学的吗？”

　　阿衡窘。

　　言希害羞，怒了：“我会针线怎么了？本少天生聪明，无师自通！”

　　阿衡“哦”，换裙子，她说：“好看吗？”

　　言希拿着针线，吭吭哧哧，蹲在她裙边说：“别乱动。”

　　阿衡坐在凳子上，看着他低垂下的黑发和眼中的认真，揪他耳朵：“老公，好看吗好看吗？”

　　言希耳朵梢儿都是红的，轻轻嘀咕了一声什么，忽然，大眼睛猛地抬起来：“温衡，你说什么，你刚刚喊我什么？”

　　阿衡呵呵，说：“老公。”

　　言希咳：“宝宝，再喊一遍！”

　　阿衡不好意思，低头，说：“老公。”

　　“宝宝，再喊一遍哈哈。”

　　“老公。”

　　“宝，再一遍哈哈哈哈。”

　　“老公。”

　　“再来一遍哇哈哈哈。”

　　“老——公。”

　　“再再喊一遍哈哈哈哈哈哈。”

　　“你去死！”

　　“来嘛来嘛来嘛，我想听。”

　　“去死，立刻，马上！”

　　婚礼那天，很不巧，下雨了。

　　言希对着天骂了很长时间才百米冲刺，从教堂跑到借的婚车旁，打开车门，把阿衡抱了出来。

　　伊苏抱着捧花，小家伙是伴郎，跟在言希身后狂奔。突然想起车里的小伴娘，刹车，啪啪跑回去又把小姑娘拉了出来。围在教堂前观礼的邻居都笑了。

　　阿衡有些不好意思，但是更担心言希的身体，她窝在言希怀里问：“你的腿，没事儿吧？”

　　言希拿白西装的袖子遮住阿衡的头发，笑了：“我没事。”

　　房东太太在教堂前迎接。

　　言希把阿衡抱到地儿，房东太太把干毛巾递给他们，望望教堂里面，说神父已经在等着了。

　　伊苏吧嗒着小皮鞋跑过来，带起污水。

　　言希抱着阿衡往里面跳了跳，捏捏小家伙的脸，说：“农民种小麦，捣乱没香蕉。”言希承诺过，只要伊苏当好小伴郎，香蕉大大的有。

　　伊苏一边被房东太太拿毛巾呼噜着脑袋，一边扒着言希的肩歪歪扭扭地在他耳畔说：“Winnie今天很美，比你在教堂画的Maria还要美。”

　　言希含笑点头，看了看阿衡，眼睛温柔专注。

　　阿衡揽着他的脖子：“你们说什么？”

　　言希剥了一颗奶糖扔进她嘴里，低头在她唇畔蜻蜓点水，很骄傲地说：“男人的秘密，不告诉你。”

　　他放下阿衡，牵着她的手，走进教堂。

　　窗外雨声滴答，躲雨的鸽子在教堂的窗前，眼睛那么干净，小小的黑曜石。

　　小伴娘抱着捧花，拉着阿衡的裙摆跟在他们身后，胖胖的小姑娘走路还摇摇晃晃的，可是，拉着阿衡的裙子却很认真。

　　十字架上的耶稣看着他们，鸽子的羽毛从顶窗飘落，停在耶稣的肩上。

　　祥和，怜惜，温柔，珍重，爱意。

　　那个穿着黑色长袍的绿眼老人把手放在他的额头，问他：“你愿意永远爱着眼前的这个女子，保护她，陪伴在她身边，在每一封家书中倾诉着你的爱意，在每一个破晓时分握着她的手，不因世人的毁谤而抛弃她，不因生命的变故而让她悲伤吗？Mr.Yan，以尔全名，你愿意发誓吗？”

　　言希笑了，大眼睛明亮而坚贞，他说：“我愿意。”

　　老人又把手放在阿衡额上。他说：“你呢，你愿意永远爱着眼前的这个男人，保护他，陪伴在他身边，在每一次回信中倾诉着你的爱意，在每一次早餐时坐在他的对侧，不因世人的侮辱而放弃他，不因容貌的变迁而让他孤独吗？Winnie，以尔全名，你愿意发誓吗？”

　　她握住言希的手，握到他几乎发痛大叫，她说：“我愿意。”

　　老人笑：“请你们为彼此交换戒指。”

　　言希伸出白皙的手，手心柔软，他说：“阿衡，把手给我。”

　　阿衡戴着白手套，轻轻地把手放在他的手心。

　　他从蓝色的盒子中掏出一个戒指，紫色的点点梅钻。

　　阿衡愣了：“这个是……”

　　言希轻轻地把戒指套入她的无名指，他摩挲她颈上的紫梅印，唇角的微笑比钻石还要明亮，他说：“一件是生日礼物，一件是婚戒，何其有幸，都由我完成啊，言太太。”

　　项链和戒指本就是一套，当年他出钱让陈倦拍下，项链托思莞转赠，戒指由他留着。

　　本来预想，她喜不喜欢这项链无所谓，可是这婚戒，怕是要由他当作秘密，百年后带入黄土。

　　阿衡看看手指，眼中有笑，落下的却是泪。她轻轻地伸出一直蜷缩着的另一只手，是他曾经送给她的那枚简单的戒指，已被改大。

　　这是曾经一直被她戴在胸口，不为任何人知道，距离心脏最近的东西。

　　言希咳：“你不是弄丢了吗？”

　　她把戒指套入他左手的无名指，叹气，破涕为笑：“好好待我吧言希，能娶到我真的是你上辈子修来的福分。”

　　连续扔了两次，又被重新捡回来两次的戒指，在那双素白的手上闪耀。

　　如斯，珍贵。

　　神父说：“依耶稣之名，我宣布你们从此结为夫妻。”

　　他说：“言太太，你好。”

　　她说：“言先生，请多指教。”

　　低头，抱着她，深吻。

　　从此，走向生命的另一个起点，不再寂寞。

　　上床，关灯，咳。

　　言少没穿衣服，言太太也没穿衣服。

　　他问：“我能摸吗？”

　　言太太紧张地咬牙：“不知道。”

　　言希“哦”，摸：“果然是B，你骗我……”

　　言太太恼怒：“都说是C了，什么爪子啊啊啊？”

　　言希摸自个儿媳妇儿脸：“你发烧了？怎么这么烫？”

　　言太太羞耻心暴增：“我是新娘子啊新娘子，初夜男人都这么表脸的吗？”

　　言希用舌头舔孩子嘴：“要脸还是要孩子，说。”

　　言太太温和的性子忍到极限，张嘴想要破口大骂，却被言先生舌头一闪，长驱直入，唔唔嗯嗯，说不出话。

　　言希说：“你别紧张，我一会儿轻点进去。”

　　言太太被他亲得七荤八素：“哦。”

　　然后，三分钟，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，开始尖叫。

　　“疼死了！”

　　“言希你个表脸的，滚出来，我不要孩子了，快滚出来！”

　　言希狰狞，滴汗，不敢乱动，最后趴言太太身上撒娇：“老婆婆婆婆，我动动你就不疼了。”

　　言太太怀疑：“真的？”

　　“啊啊啊啊啊言希你个骗人精，疼死了啊啊啊啊啊啊！”

　　言先生不厚道，装作没听见，封住她的唇，眼睛在黑暗中却满是笑意温存。

　　一夜，香汗。

　　



第111章 这是一段浪漫史

　　儿子，虽然你在法国只待了一个月，也叫“海龟”。

　　哇哇。

　　温母接到女儿怀孕的消息是在八月份。

　　之前几个月思莞一直忙不迭地相亲，一天安排八场，长得不好的当贤惠长得泼辣的当个性长得好点儿的当仙女，总之，和众家姑娘保持亲切会见。

　　云在在温家过夏天，见温家哥哥忙得没天理，乐得占他的房间做程序。

　　张嫂年纪大了，温妈妈心疼老人家，做饭自己揽下来，洗衣服的活儿却基本是思尔包了。

　　某一日，思尔洗衣服，思莞好不容易得闲跟云在打游戏，两个大小伙儿正盯着屏幕，轰隆一声巨响，震人心魂。

　　两人吓了一大跳，跑到洗手间，就见温小姐铁青着脸，洗衣机已经被踢翻，满桶的衣服随着水流了出来，全是思莞的。

　　温思莞臭美，相亲时一天换八套，最上面的白衬衫上还有桃红色的唇膏。

　　思尔冷哼一声，看也不看二人就往外走，顺脚踩了那件白衬衫，漂亮的小脸有点狰狞。

　　思莞讪讪，云在不知死活，温和地露着细白的牙齿开口：“尔尔，今天晚上吃什么？我很久没吃阿衡做的狮子头了，你会做吗？”

　　思尔转身，踩着白衬衫走过来，捏着云在的下巴冷笑：“哟，想吃我大嫂做的狮子头啦？成啊，姑娘今天心情好，给你做！”

　　云在抑郁。

　　当年，想跟去法国没跟成，阿衡就说了一句话：“你要是敢跟着去，这辈子就别见面了。”

　　他想了想往事，微笑，对思尔慢条斯理地说：“没关系，我会努力让他们离婚的。”

　　思尔继续冷笑，瞟了一眼思莞：“可别，我求你了，让我们老温家留个后吧！”

　　思莞尴尬，走到思尔面前拿纸巾给她擦汗，责备：“多大的孩子了，闹起脾气来没完没了的。”

　　思尔甩了他的手：“你不是躲我躲得恨不得不回家吗？滚你房间去，姑娘我还不想看见你呢！”

　　电话铃响了，思尔眼里有泪，怕被看见，转身跑到客厅接电话。

　　“岳母，妈，妈，我跟你说哈哈哈。”

　　思尔黑线，对着电话吼：“言希，谁是你妈！”

　　言希继续傻笑：“是尔尔呀，哎我跟你说个大喜事。”

　　思尔听到电话另一端有一个温柔的女声正在一旁骂：“言希，你真是烦死了。”

　　思尔心头一暖，不自觉地翘了嘴角，问：“怎么了，有什么喜事？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　“说！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　“别笑了，说！”

　　“娃哈哈娃哈哈娃哈哈娃哈哈娃哈哈娃哈哈。”

　　“……言希你个疯子，说话！”

　　窸窣的声音，阿衡抢了电话，温声无奈：“尔尔吗？别理他，言希现在智商三岁。”随即，有些不好意思地开口，“其实也没什么事儿，就是……我怀孕了。”

　　思尔呆了半天才反应过来，惊喜非常：“我要当姨妈了！不对，是姑姑，也不对，到底是姨妈还是姑姑？”

　　阿衡呵呵地笑了：“什么都一样，爱是什么就什么，反正咱们一家人，不讲究这么多。”

　　温母正在厨房剁肉，听见思尔的话，扔了菜刀就往电话前跑：“什么尔尔，你说你要当什么了？”

　　思尔笑了：“这老太太耳朵真尖，我要当姨妈，您要当姥姥了！”说完，把话筒递给温母。

　　温母抱着话筒，连珠炮一般地问：“什么时候的事儿几个月了胃里难受吗？能吃下饭吗？言希能伺候好你吗？他又不会做饭，哎哟，两个小不省心的，要不妈妈现在办签证去照顾你吧，啊？”

　　远处，某两枚俊俏男人头顶轰隆隆劈着雷，八月飞霜，表情呆滞地看着温母，啊不，是温母手里的话筒。一个脑中回荡着相亲相亲赶紧相亲；另一个怨念着离婚离婚快点离婚不对离婚了我外甥就没爸了，外甥……我外甥……唉……

　　阿衡远在法国，怀着一个月的身孕还要安慰激凸的言先生和温家老少，连爷爷都跟打了鸡血似的闹着要来法国，这叫什么事儿？

　　最后终于安抚完毕，挂断电话，扭头就见一个笑得大眼睛都挤到一块儿的，他说：“媳妇儿你挪挪，电话给我。”

　　阿衡黑线，这人从昨天拿到化验单，就没消停过。

　　言希用屁股把凳子上的阿衡挤到一边，说：“凳子硬，你乖，带咱儿子坐床哈。”然后抱着电话，开始摁摁摁。

　　喂，××吗？老子要当爸爸了呀，我媳妇儿可争气了，哈哈你媳妇儿还没怀呀哈哈。

　　喂喂，×××吗？我媳妇儿怀孕俩月了，嘿嘿，哎我跟你说，真不是特别厉害就是一般厉害，真的，你不用夸嘿嘿。

　　喂喂喂，我媳妇儿怀孕了Balabalabala……

　　喂喂，×××吗？我跟你说，我有了……

　　阿衡拿医书砸言希。

　　言希停顿，抱着脑袋哎哟，电话另一方惊悚：“言少，你什么时候突破医学障碍有了？”

　　“呸，你才有了，我是说我有了儿子，我媳妇儿怀孕了哈哈。”

　　阿衡上手拔电话线，把鼻孔朝天、笑得嚣张的言先生拉回现实。

　　言希委屈：“媳妇儿，你干什么，我还没通知完……”

　　阿衡闭眼：“我不生了。”

　　言希抱孩子坐在腿上：“为什么呀，你想吃什么我给你买，你可不能不生，那是咱儿子，嘿嘿，儿子，娃哈哈。宝宝，不是我吹，我兄弟里面哪个媳妇儿有你这么争气的，刚结婚俩月就怀了。”

　　阿衡掐言希腮帮：“还不如不结婚呢，结了婚脸皮怎么变这么厚？你都不嫌害臊！”

　　言希脸皮厚，理直气壮：“他们生不出来还有理了？咱们有娃哈哈是天下最好的事，害什么臊！”

　　阿衡懒得理他，低头，拉着他的手指把玩。

　　言希反手握住她的手，看看电子钟，说：“到散步的时间了。”

　　言希昨晚连夜奋笔疾书赶出一份孕期时间表，规定了阿衡吃饭的时间睡觉的时间散步的时间养神的时间喝汤的时间，以前高考作文都没见他这么有逻辑。

　　阿衡说：“我困了，明天要上班呢。”

　　言希皱眉，细白的手指轻轻按摩她的额头：“不去不行吗？”

　　言希担心科研所大量的药物环境给阿衡和孩子造成坏影响。

　　阿衡摇头：“请产假也不是这会儿呀，还得好几个月呢。”

　　阿衡其实还有别的考量，假不是不能请，可是如果现在就请假工资肯定没戏。言希虽然腿脚好了，但是找工作依旧困难。

　　言希想了想，把怀里的阿衡又紧了紧，笑了，眼睛很温柔，轻轻地拍着她，说：“睡吧。”

　　阿衡“哦”，闭上了眼睛，眉眼有些疲惫。

　　她似乎从小到大都是个安分的人，就连怀孕也不用别人过多担心。可言希不是别人，言希不行啊，平常就宠得含嘴里怕化了，这会儿怀孕了，你让他不担心，可能吗？

　　把阿衡哄睡后，他打开抽屉拿出一张广告函，是他送报纸时留下的，法国油画展的作品征集，一等奖税后大概能得五万欧。可是，结果出来也是明年的事儿了，阿衡等不了，孩子也等不了。

　　团了团扔进了垃圾篓，又扒了扒抽屉，把画素描的一盒铅笔找了出来。画夹一直在角落，差不多蒙了尘。

　　视线定格，笑了笑，也只好这么办了。

　　阿衡起床时言希已经去送牛奶了，留下一瓶在小锅里煨着，另外煮了一个白水蛋，都是给阿衡的，言少的孕期时间计划表里写得清清楚楚。

　　天蒙蒙亮，一片寂静。她趴在栏杆旁，看着远处的那个粉衬衫穿着布鞋在胡同里穿梭，似乎还是很多年前的那个少年，修长漂亮的样子。抱着牛奶瓶忙碌时依旧像个孩子，可是确凿已经是个男人，有着强大的保护自己妻儿的力量。

　　阿衡吃了白水蛋，留下了牛奶。

　　她穿着白大褂从胡同走过，拐角处，言希远远地招手，扯着嗓子号：“阿衡，脏活累活留给别人，照顾自己照顾咱儿子，知道吗知道吗？”

　　阿衡无奈，却笑了，眼睛温柔至极，在细碎明朗的时光中框入天长地久的相架。

　　言希送完牛奶刚刚七点，回家背着画夹和铅笔就匆匆地往巴士底广场跑，坐在标志性建筑七月柱的对侧，支起了画架。

　　人来人往，盛夏时分，天气渐热。

　　这一天是周四，Richard Lenoir大道里的集市已经喧喧扰扰。他的身旁有许多流浪汉一般的街头艺人，头发像枯草，却唱着快乐的小调子。小丑们拿到硬币灵活地变出一束花，逗笑了明媚开朗的金发女郎。

　　言希坐在小马扎上看着人来人往，抓住几个漂亮姑娘的神韵画了肖像。他把画展到她们面前，那些年轻女子简直惊异，这么短的时间。她们笑着看言希，问需要多少钱。

　　言希不知道价钱，想了想，伸出一根手指。

　　一欧。

　　热情的姑娘们觉得捡了大便宜，争相拥抱眼前的清澈男子。

　　言希吓了一跳，闻到了她们身上沁人的香水味，往后结结实实地退了一大步：“农夫种小麦，走一边，走走！”他身上如果沾到香水味，孕妇闻到要难受的。

　　他皱皱鼻子，姑娘们又笑了，觉得眼前漂亮的男子实在怪异。

　　言希赚了三欧，三幅画。

　　然后，他继续画，继续卖，觉得钱来得真的容易，丝毫没想到这样微薄的利润到底意味着什么。

　　再然后，他挨打了。

　　夕阳西下，收摊时，被身边同样画素描的三个法国男人围堵到香水小道里结结实实揍了一顿。他们攥着他的头发，说：“小婊子，这只是个见面礼。”

　　香水小道上全是漂亮的香水铺子，幽蓝、澄碧、红粉，瓶身婀娜惹人爱。

　　言希跪在角落里半天没有站起来。鼻子流血了，这群人渣。

　　言希站起来时，背着画夹站在香水铺子的玻璃窗前，沉默地看着一室的高贵旖旎。

　　漂亮风情的店老板带着嘲弄的眼神问他要什么，他攥着手里的几个微薄的硬币，想着要是能给阿衡买一瓶世界上最好的香水该有多好？话到嘴边，却变成：“画像，要吗？”

　　他蹭掉鼻血，带着灰尘泥土的手拿出笔，利落专注地画着她的眉眼。夕阳西斜，他的黑发被日光晒得暖暖的，背脊端端正正。

　　店老板诧异地看着他递过来的画。她笑了，问他：“你要多少钱？”

　　言希想了想，迟疑着开口：“一欧。”

　　店老板笑了：“怪不得会挨打了，他们都卖十欧元。你很缺钱吗？”

　　言希连说带比画：“妻子，怀孕了，宝宝，要钱，长大。”

　　她指着店前的招工广告，说：“你帮我设计香水瓶的样式，我按利润给你抽百分之十，怎么样？”女老板微笑，“我从来没见过像你这样的爸爸，像个孩子一样的爸爸。”

　　言希找到了工作。

　　阿衡的预产期是第二年三月，十一月份的时候研究所做出了矫正耳塞，拿言希当小白鼠，听力恢复了百分之五十，效果不错。

　　阿衡松了一口气，撂摊子，回家养胎。

　　Edward质疑，看笑话：“这个废物男人能养得起你吗，Winnie？”

　　孩子在阿衡肚里抓耳挠腮，踢了妈妈好几脚，为爸爸愤愤不平。阿衡抚摸肚子，很温柔：“小乖，没事，这个叔叔脑子缺氧，咱们不跟他一般见识。”

　　言希喊孩子娃哈哈，阿衡听着怪，另起了别的。

　　Edward想起别的事，耸肩：“Winnie，你明年需要做一次选择，是完成学业回到中国还是留在科研所工作。董事会说如果你留下来，可以考虑给你开一间办公室。”

　　阿衡低头想了想，说：“让我再考虑考虑。”

　　Edward挑眉：“我个人建议你留下来，没有任何一个地方比这里拥有更多的医学资源。”

　　言希买了一大堆玩具，除了画设计图，就是坐在阿衡身边，耳朵贴着妻子的小腹，每天和小言同志扯白几句。

　　什么“娃哈哈能听见爸爸说话吗嗯宝贝儿”；又什么“臭孩子不准踢妈妈再嘚瑟爸爸打你”；或者“爸爸给你买玩具枪了跟AK-47长一个样你喜欢不哈哈我就知道你喜欢”；要不，戳戳，“喂娃哈哈你是男的还是女的呀是男的吗快说是不说打你”；末了，蹭脑袋，加一句“哎哟宝贝儿爸爸最爱你了哈哈这世界最爱你”。

　　阿衡郁卒，看着肚子前言希毛茸茸的脑袋，要得产前忧虑症。

　　她说：“你滚远点儿，别让我看见你。”

　　言希泪汪汪：“怎么了老婆婆婆，就和儿子说几句话。”

　　阿衡怒：“是啊是啊，你儿子，你这个世界最爱的儿子。要是姑娘，你还打算把她扔了不是？言希，你行啊，以前我怎么就没发现你重男轻女得这么厉害？”

　　言希淡定，挥旗子：“爱女儿，坚决爱女儿，只要女儿！宝宝第一，女儿第二，儿子垫背，万岁！”然后转身，吭吭哧哧地拿起包袱，收拾被褥、脸盆、毛巾、漱具，连带着给娃哈哈买的一大包玩具。

　　阿衡惊悚：“你干什么？”

　　言希扫一眼：“后天就是你预产期了，得提前住院呀，要不到时候就抓瞎了。”

　　阿衡叹气，头疼：“你不能消停会儿？还早呢。我自己的身体我心里有数，把包袱收回去。”

　　言希摇头：“妈说要提前住院，妈说提前准备到时候才能顺产，妈说我当爸爸的要时刻走在最前线。”

　　阿衡头疼：“到底是你妈还是我妈？”

　　言希把玩具使劲往里塞，说：“咱妈。”

　　阿衡瞟他一眼：“手让让。”

　　言希心虚，继续往里塞。

　　阿衡揪他耳朵：“就没见过你这么当爸的，给儿子买玩具还顺道给自己买个玩儿是吧？”

　　言希装无辜：“没啊，他们说PSP大减价，我就是主要吧顺便给儿子买一个……”

　　阿衡咬牙：“你儿子要是生下来就能玩PSP，你最好做好准备当妖怪的爹。”

　　忽然，阿衡的手松了下来，脸变得苍白。

　　言希吓了一大跳：“阿衡，你怎么了？”

　　阿衡捂着肚子，额上冒着汗，轻声说：“不行，言希，我恐怕要生了，咱们去医院吧。”

　　言希啊，背着包袱抱起阿衡就往外冲。

　　让伊苏帮忙叫了计程车，言希一路上京片子外加法语、英语，顺溜地把巴黎的交通骂了个狗血喷头。

　　“丫的什么破巴黎，大马路上这么多车！”

　　于是，言先生，大马路上没车哪有车？让人火箭到大马路上人还不稀得来。好像他媳妇儿生个孩子，全世界不让道都欠着他了，典型的唯心主义。

　　从进产房阿衡就开始尖叫，生了一下午加一夜愣是没生出来，反而是声音越来越弱。

　　言希站在产房外，跟个陀螺似的转来转去。

　　护士端出一盆血水，言希差点一口气上不来，他问：“我媳妇儿怎么样了？”

　　护士翻翻白眼：“别急，就是有点难产，你们中国人生孩子就是麻烦。”

　　阿衡突然在产房拔高了一嗓子，回光返照似的，喊了一声言希。

　　言希一听，泪唰地就出来了，直接往产房冲。

　　两个护士把他往外推，言希蒙了，也急了，手往后摸包袱，摸出AK-47，用中国话说：“全都不许动，让我进去！”

　　走道上的病人连同工作人员都吓得抱头蹲了下去，俩护士尖叫一声，缩到一旁。

　　言希推开产房的门，满眼都是血，全是阿衡的血。两个医生正在帮阿衡按摩，她的嘴唇已经咬得血迹斑斑，奄奄一息的样子。

　　他走到床边，忍住泪，哑着嗓子喊：“阿衡，我来了，你看看我。”

　　阿衡眨了眨眼皮，睁开了眼睛，握住了他的手。她看着他，额发早已被汗浸透了，微微地笑了，有气无力地摸着他的头：“这里是无菌产房，出去，言希。”

　　言希抹了一把泪：“反正你要有个三长两短我也活不长了，管他什么产房！”

　　阿衡无奈，咬着唇说：“你想死我还没准备死呢。”医生一个推力，阿衡觉得全身的骨骼都移位了，痛得大叫起来。

　　言希伸出手臂放到阿衡唇边，让她咬着。

　　她抓着被褥，言希手臂流了血，开始还觉得疼，到最后就麻木了，看着阿衡，眼睛红肿得厉害，他说：“你死了我也不活了，你不是最喜欢听我说我爱你吗？我爱你，温衡，我爱你。”

　　他念叨着：“我刚有个家，你要是毁了，咱们就一起走。”

　　到最后，医生吼了：“怎么这么多话？孩子脑袋已经出来了，别说了，吵得我头疼！”

　　言希一个激灵，开始使劲摇阿衡，阿衡左手手指掐进言希的手臂，一声尖叫，孩子弱小的哭声传了出来。

　　言希瘫倒在了地上。

　　2008年4月，阿衡坐完月子，和言希搭乘飞机回国，外带大眼宝宝一枚。

　　原因：非法携带玩具枪支，严重扰乱社会安定，驱逐出境。

　　



第112章 十年一品温如言

　　言希摁门铃的时候，是温母开的门。

　　他把手上一个小包裹塞到温母怀里，心急火燎：“那啥，妈，你先看会儿娃哈哈，我和阿衡回去整房子，全是灰，呛死人。”

　　然后，一阵风似的没了人影。

　　温母呆滞，手上的触感太软，低头，大眼睛，很大很大的眼睛，咯咯笑，口水，天使般的小脸。

　　三秒后老太太反应过来，中气十足地对着隔壁的隔壁大骂：“温衡、言希你们两个小兔崽子，这是我外孙不是布娃娃，小兔崽子！”

　　阿衡窘。

　　言希窘。

　　晚上，言先生携言太太到岳母家蹭饭，被老太太骂了个臭头：“我是看出来了，你们想虐待我孙子是不是？看看孩子，抱着奶瓶比看见你俩都亲，你们平常是怎么饿他的，啊？”

　　言希看儿子抱着奶瓶咕咚咕咚地喝着，像饿死鬼投胎，撇嘴：“谁饿他了，也不看看他那嘴小得还不如樱桃大，每次我媳妇儿喂他奶，个死孩子，都呛得死去活来。”

　　阿衡摸鼻子，也觉得冤枉：“妈，这不能怪我，您孙子不知道饥饱，胃口好，我一天喂他八遍。”

　　言希点头，伸出食指去戳儿子的脸颊，却被岳母一巴掌拍了下去。老太太说：“就没见过你们这么不着调的爹妈，这幸亏是被法国撵回来了，要再待几个月，我的小宝贝儿还不被你们给折腾死。”

　　老太太抱着外孙心疼，哎哟小宝贝儿小心肝儿，笑得一脸慈祥，亲都亲不够。

　　思莞抖鸡皮疙瘩：“妈，你也不嫌自个儿说话腻味人。”

　　思尔却瞪大眼睛：“滚边儿，我外甥，我侄儿，我妈爱怎么亲就怎么亲，你留着工夫相亲去。”

　　思莞郁卒，拉着阿衡的手，泪汪汪：“妹妹妹妹，我在家越来越没地位了，你可算回来了，他们都欺负我。”

　　阿衡笑得温和，她说：“哥哥哥哥，怕什么，你不是想要女朋友吗？明儿我上班，到医院给你物色几个白衣天使。”

　　阿衡拿到了Edward的介绍信和董事会的任职书，以后在北京N.T.S医学研究分所任职，担任耳鼻喉科的组长，每一季要去法国汇报一次工作。

　　思莞滴冷汗，讪讪地开口：“不用不用，维持现状，现状……”

　　思尔这厢牙都快咬碎了，冷哼一声，不说话。

　　言希抱着儿子，弯了眼睛，开口说：“妈，爷爷，我们先回家。”

　　温老本来一直在另一组沙发上，虽然逗着鸟，但一天偷瞄了言小宝宝几百眼。听说重孙要离开，想留，看看孙婿又抹不开面子，轻轻咳了咳。

　　阿衡知道温老一直对言希心存芥蒂，从言希怀中抱过孩子，蹲在爷爷沙发下，轻轻地笑了：“小乖，亲老爷爷一下，我们明天见。”

　　她抱着小家伙轻轻地在爷爷脸上，印了个大大的口水印，叱咤半生的温老脸红了，僵硬了，然后笑了，带着皱纹的手轻轻摸了摸言小宝宝的脑袋。

　　大眼娃娃啊啊叫，在妈妈怀里蹬着小胖腿，对着老爷爷睁大眼睛，小手抓住白胡子，咯咯地笑了。

　　思莞偷看言希，言希望着他弯了眉，呼噜着他的头：“思莞，你都多大了呀多大了。”

　　思莞笑：“妹夫，快喊哥，快。”

　　言希白眼，左手抱着阿衡，右手裹着儿子：“这里有疯子，快回家！”

　　外面，星斗满天。

　　温母看着女儿女婿的背影，笑着笑着，忽然就掉眼泪了。

　　思尔诧异：“妈妈，你怎么了？”

　　温妈妈说：“我看过阿衡从这里走过，也看到过小希，他们总是独自走过，每一次都让我很担心。这是第一次，我看着他们，察觉到幸福。”

　　她念叨着自己老了，转身却抓起电话，叹气了，只剩下释怀，她说：“老嫂子，来B市定居吧。阿衡已经有了孩子，咱们一起看着他长大。”

　　言小宝宝眼很大，言小宝宝嘴很小，言小宝宝是个囧宝宝。

　　五个月的时候，辛达夷抱着言小宝宝，咧着嘴逢人就说：“这我侄儿，怎么样怎么样漂亮吧，哈哈？”

　　众人坏笑，你侄儿长这么漂亮你怎么长成这样？

　　达夷觉得时间真短，一下子回到二十六年前，他说：“我这辈子名声算是栽你跟你美人儿爹手里了。”

　　言小宝宝假惺惺，抱着叔叔的脸啃了两口，好心安慰。

　　六个月的时候言小宝宝学会了说话，啊啊啊，任何要求，都是一个字“啊”，吃奶啊，尿尿啊，跟爸爸抢妈妈也啊。宝宝爸咬毛巾被，这是我媳妇儿，滚回你婴儿房去！

　　宝宝窝妈妈怀里咩奶，大眼睛撇撇，啊啊，经过作者翻译，应该是你滚。

　　宝宝妈说了：“言希，你今年是不是才三岁？”

　　宝宝爸继续咬被，眨巴大眼睛：“媳妇儿，你当我三岁好了，只要能让我睡你怀里。”

　　宝宝吐奶头转小脑袋，转啊转，看爸爸，小手抓着毛巾被泪汪汪：“啊。”

　　“会啊了不起啊，我也会，啊啊啊啊，每次都装可怜，老婆婆婆，表相信他，这死孩子，最会装。”

　　“啊啊。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊，嘁，我也会。”

　　言小宝宝楚楚可怜状，大眼睛望着爸爸。

　　宝宝爸也楚楚可怜状，大眼睛望着宝宝妈。

　　宝宝妈无语，自个儿睡中间，左手搂着儿子，右手搂着宝宝爸。

　　半分钟后，宝宝爸颤抖，宝宝妈拒绝颤抖。一分钟后，宝宝爸卷着被连同宝宝妈一起颤抖。

　　宝宝眨着大眼睛，吸手指，迷茫……

　　爸爸呢……

　　妈妈呢……

　　在哪里在哪里……

　　言小宝宝七个月的时候，阿衡收到了来自巴黎的信函。

　　法国油画大赛，言希精心准备的Mother获得了唯一的金奖，邀请函上印着的宣传语是：他温柔的妻子。

　　从未有这样的视野，以一个丈夫的角度，如此诠释自己的妻子。

　　Mother。

　　邀请函的右下角对应着Mother的获奖词：The love beyond your imagination.

　　一夜成名，为爱而生。

　　阿衡望着不远处她的丈夫。他却只是低着头，耐心无比地喂着儿子吃米粉。

　　言宝宝八个月的时候，看着电视上的广播体操，在他爹怀里无比正直地跟着电视上的小朋友，穿着开裆裤蹦得欢快。

　　言希的画作自从获奖后被炒到一幅百万，家里有了些钱，言先生残念，想起以前壮烈牺牲的法拉利，又买了一辆。

　　阿衡在巴黎汇报工作时，顾飞白和杜清的婚礼邀请函寄到家里。

　　阿衡寝室大姐三姐四姐连同小五强烈要求看外甥，阿衡让言希带着宝宝开车去，她下飞机直接赶婚礼。

　　会场宾客云集，江南名流悉数到场。

　　言希抱着言小宝宝到达会场的时候阿衡还没来。

　　小五眼睛亮了，站凳子上直接招手，激凸：“妹夫妹夫，这儿这儿，快快快！”

　　满场哪有这厮嗓门高，一时间大家鸦雀无声，看着大厅入口。

　　言希黑线。

　　娃哈哈刚睡醒，抱着爸爸的脖子，穿着背带裤，大眼睛转来转去。

　　顾飞白一身白色西装，看着言希和他手中抱着的孩子，微微失神。

　　杜清一袭婚纱，走了过去，轻轻抚摩了小家伙的头发，笑了：“妹夫，我六妹呢？”

　　言希：“啊，哦，阿衡还没下飞机，大概还要一小会儿。”

　　言小宝宝看着香喷喷的新娘子，大大地打了个喷嚏。

　　杜清有些讪讪。

　　小五从座位上飞奔而来，从言希手上抢过娃哈哈：“哎哟，我的宝贝儿，你怎么长这么好看？比你爸都好看。哈哈，喊姨妈，姨妈。”

　　娃哈哈嘟嘟小嘴，然后碰碰他五姨的脸，笑了，呵呵的。

　　席中老一辈的言党早认出言希，尴尬，到底是打招呼还是不打招呼？

　　小一辈的眼睛亮了，瞄着言希窃窃私语，是DJ Yan吗？是他吗？

　　剩下些人略微凝视，却忽而笑了，是Mother的作者——言希。

　　这一辈子，谁还非得仗着谁出名？

　　阿衡的恩师李先生戴着老花镜走了过来，端详言希半天，才笑了：“我知道你。”

　　言希深深地鞠了个躬：“先生，我也知道您，谢谢您对我妻子的爱护。”

　　李先生淡淡地笑了，看了看顾飞白，温和地对着言希开口：“我一生的得意门生唯有飞白和阿衡，你好福气，一定要珍惜。”

　　顾飞白望向言希，嘴唇动了动，目光定到杜清身上，却说不出话。

　　厅外有清晰的跑步声，门被推开，是还没来得及换掉白大褂，眉眼如画的阿衡。

　　她擦了擦汗，微微地笑了：“还好，没有迟到。”

　　娃哈哈看见妈妈，伸着小手啊啊叫。阿衡从小五怀中抱过娃哈哈，眼睛温柔，略带歉意地对着顾飞白开口：“顾师兄，你和嫂子的婚礼我来得急，没有带礼物，过几天补上行吗？”

　　言希在家接到请帖时已经是婚礼的前一天，夫妻俩除了随分子掏钱，没有时间准备礼物。

　　顾飞白看着她淡淡地开口：“没关系，我听说言希的画千金难求，现场画一幅当贺礼怎么样？”

　　言希挑眉，含笑：“画画吗？画画估计不成，我擅长油画。”

　　油画要耗费一些时间。

　　顾飞白摇头，表情冷淡：“那么字呢？我订婚时阿衡送过一幅字，你再送一幅呼应也很好。”

　　顾飞白的字一向写得好，当年觉得与阿衡有些志同道合的地方似乎也就只剩下字了。

　　杜清的脸色益发难看。

　　言希宠溺地看着阿衡：“言太太，拿你的和我呼应，我的名声可算是没了。”

　　阿衡脸色微红，装作没听见。

　　细长的手指执起毛笔，言先生轻轻地笑了，他说：“顾飞白，今天是为了我媳妇儿的笔墨孤单，不然，你怎么配得上我的字？”

　　风云际会，浓翠挥毫。

　　一副对联。

　　“得成比目何辞死，只羡温言不羡仙。”

　　2008年秋。

　　阿衡、言希回到乌水。

　　



第113章 番外一：孙鹏

　　我感冒了，大夏天的。

　　鼻子很难受，拉开窗帘，斜对着的，是隔壁的隔壁的隔壁，那个空荡荡的房子，终于住满了人。

　　躺在床上，看了会儿书，公司有人打电话，问新行政楼建筑招商，里面有达夷竞标，是不是需要特别照顾。

　　我想了想，说不用。

　　达夷骨子里有股傲气，发作起来，比言希还吓人。

　　这两人，说起来，我认识那会儿，一个刚会爬，一个刚会走。

　　我喜欢达夷，厌烦言希。

　　因为我抢得走达夷的糖，却夺不走言希的任何吃食，包括他经常挂在嘴上的牛奶袋子。

　　他喜欢喝一个牌子的巧克力牛奶，厂子断货，宁愿不喝，也不换一家，死脑筋，缺心眼儿。

　　五岁之前，我们相处得很和平，我有我的小伙伴，他有他的达夷、思莞。偶尔我们会在一起铲沙挖土盖房子，言希的房子总是做得很漂亮，他爱昂着头，叉着腰对我们说：“我要娶世界上最漂亮的美人，我们住在我盖的房子里。”

　　直到今天，我还记得他当时的样子，白衣服上都是一块块泥点，明明是西瓜头，却高昂着，猖狂傲气得让人想抽他。

　　当时，思莞身后总跟着他妹妹，大眼睛忽闪忽闪的，总是梳着两个小辫子，软软的头发尾部还系着漂亮的蝴蝶结。

　　我喜欢看她，很喜欢。她不像言希那么多话，笑起来脸上红扑扑的，总是娇娇软软的。

　　可是，看到她的眼睛，我总会想到言希，然后，我特别想看她哭的时候的样子。

　　因为，我从来没见言希哭过，就算是捏他的脸。

　　我揪了温思尔的小辫子，然后，她哭了，那双大眼睛里，饱含着泪水，委委屈屈，却还是亮晶晶，像两颗晶莹剔透的葡萄。

　　我心情很好，言希却来了，他打我打得莫名其妙，因为正牌哥哥温思莞都傻站在一旁。我还手还得莫名其妙，因为我一点都不想和他有任何交集。

　　再然后，我和言帅家的孙子结了梁子，全大院儿都知道了。

　　我爷爷爱骂我：“你就不能让着言希，他没了爸妈教养，你也没有吗？”

　　言希的爸爸妈妈不喜欢他，大家都知道。

　　可是我偏不让着他，开始时是因为温思尔干架，到后来，高兴了，难受了，有理由了，没理由了，都要干上一架。

　　凭什么呀，该怎么着就怎么着，凭什么让别人说他没教养我有教养或者他有教养我没教养，要有教养就一起有教养，要没就一起没！

　　后来，他身边有了陆流。

　　他宠着言希，溺着言希，言希说的什么话都一概维护包容，言希闯了什么祸他都在身后兜着，和我完全不同。

　　之后，我再也没有跟言希打过架，因为，他的身旁总是有陆流。

　　其实很奇怪，我和陆流玩得很好，和达夷、思莞也很好，可唯有言希，上辈子成的冤家，死活解不开的结。

　　尤其上七中后，他穿着七中以朴素难看著称的校服，依旧挑着眉，高挑挺拔的骄傲模样，让我更加厌烦。

　　初中时，我和陆流在同一班，混得很熟。

　　那时节，上初中，女生隐隐约约地发育了，男生心里朦胧中都有一些小东西，欲盖弥彰。他们爱掀女生的裙子，爱看女生脸红娇斥的样子，可是裙子下面是什么，问十个，却有九个说不出所以然。

　　我和陆流打赌，班花的内裤是土黄色的，他死活不信。我把那个女生喊到身边，然后，趁着问她题的空当，从后面掀开了她的裙子。

　　白皙瘦长的大腿以及，土黄色的四角内裤。

　　陆流伏在后面的桌子上笑得死去活来。那个女生惊呼了一声，脸颊发红，怔怔地看着我。

　　她暗恋我已经很久。

　　我说抱歉，含笑看着她。她却哭了，眼里有大点的泪滴，晶莹透亮。

　　那天晚上，我梦到了一张十分漂亮的脸，我把他压在身下，像发了狂，他眼里有泪，和多年以前看到的思尔那么相像。

　　我醒来的时候，床单湿了。

　　那是第一次，像个劫难，我难以接受，连看到陆流都不自在，因为陆流和他如此亲近，身上似乎还带了他的气息。

　　像阳光一样。

　　我和他益发疏远，和陆流更加亲密。

　　回家的公车上，我和陆流是始发站，言希、思莞、达夷在第三站上车。

　　我们一起回家。那时候，陆流家还没搬走。

　　他们习惯打打闹闹，我坐在一边看书，看累了，望望窗外，飞逝而过的时光。

　　达夷调侃言希，问他是不是暗恋同班的林弯弯。

　　言希难得没挑眉，脸红了。可是，思莞脸却黑了。而陆流，他不动不怒，微微笑着像个菩萨，可是握在手里的饮料纸盒却扭曲了个七零八落。

　　我透过书，坐在他身旁，看得分明。

　　过了些日子，陆流和言希似乎闹了别扭，言希放学了，总爱一个人闲逛，画一些乱七八糟的东西，过着独来独往的日子，他把自己放逐，和我们隔离开。

　　又过了些日子，首都南端出现了爆炸案，死了整整三十三人，言希很幸运，从火中自己爬了出来。

　　他住院许久，消磨了小时候的一些锐气。

　　我爷爷和爸妈去医院看他，我就坐在他病房外的花园里，继续看我的书。

　　我坐了很多天，来过许多人，去了许多人，其中，包括陆流和他那个狡猾阴狠的爷爷。

　　言希养好伤的时候，陆流去了维也纳。

　　一夜之间，这个世界，连属于言希的气息——像阳光一样的霸道绚烂，都消失在了空气中。

　　言希休学了。

　　我不知道为什么。半夜和达夷曾经爬过他家的墙，不过，我当的是人梯，把达夷驮到了二楼。

　　那块黑色的窗布，我每天躺在床上都能看到的窗户，紧紧地闭着。

　　达夷拿钳子撬开了窗户，他爬了进去，我缩在言家墙角把风，等着。

　　等到达夷再出来的时候，已经憋得脸通红，要哭却没敢哭出来的样子，他说，言希疯了。

　　我放学时，背着书包路过言家，总是盯着二楼看很久，看着看着，时间长了，也就不觉得累了。

　　我想把他偷出来，然后再和他打一架。

　　很久很久，久到我身旁言希的气息已经微弱到察觉不出时，他们却说言希的病好了。

　　我看着他屋子的窗帘又换成了粉色，却笑了。

　　这个疯子……

　　可是，他却已经不是我认识的言希。冷漠，冷漠到可以把笑容挂在脸上，心里却没有丝毫波澜，和陆流那个虚伪的模样，逐渐趋同。

　　言希的气息消失了，死了。

　　自从那天，我回家的第一件事，就是关窗户，拉窗帘，在黑暗中做任何事，除了停止思维。

　　从爸妈的交谈中，我隐约猜出温思尔是言希的亲妹妹，而后不久，正牌温姑娘回到了温家。

　　言希对温思尔一向百般爱护、万般维护，甚至，把妹妹欠的恩情背到自己身上，对正牌温姑娘温和大度得不像话。

　　我冷眼看着他演戏，再冷眼看着他陷入戏中，无法自拔。

　　他的身上，有太多黑洞，现在，又加了一个弱点。

　　言希癔症二次病发，我已经意识到一切不是偶然，花了大笔的钱找人调查陆家，然后，在爷爷和爸妈没有发现，或者他们看了出来却没有拆穿的情况下，学着炒股，填补空缺。

　　那年，我刚刚满十八岁，进入股市，跌了不少跤，所幸还有些小聪明，又挣了回来。

　　而所有的调查都真相大白的时候，言希也已经在温衡的照顾下痊愈。

　　我试图装着联络感情，和在维也纳潜伏的陆流取得联系。我从自己的角度，还原言希的生活状况，远比他从思莞那里听到的只言片语要牢靠得多。

　　他很相信我，至少在朋友应该给予的信任限度里。

　　那年冬天，很冷。

　　言希设计了一张卡片，下面写着“Myheng”。

　　那天，在电梯里，我距离他很近。

　　他身上阳光的味道似乎在慢慢复苏，我有些晕眩。

　　我坐在一席，看着他为温衡努力争取，看着他的眼睛，好像重生。

　　那扇窗许久没有打开，推开时，风中，远处粉色的窗帘随着春风吹起。随便他，无论是听摇滚，还是画画；无论是打游戏，还是因为思念陆流而拉起小提琴，随便哪一样，都好，只要有了快乐的源头。

　　他和温衡总是站在一起。他爱抓着她的手，兴奋得手舞足蹈。那个孩子，却永远只是温和秀气地笑着，看着他，宠溺的模样，端正而温柔。

　　陆流对我说，他的时机到了。林若梅在陆氏做了几项错误决策，她安插的人也被陆流爷爷的人压制，声望降到最低，时机绝佳。

　　我不知道他有没有替言希报复的意图，因为，言希被逼到这种境地，他功不可没。

　　比如说，酒吧爆炸，根本不是一个巧合；比如说，林若梅把相册寄到温衡手里，也是他默许的。

　　可是，林若梅的下场很惨，她的权力被架空了，然后被她的公公和儿子以身体虚弱的名头送到了疗养院，表面上，好一派冠冕堂皇、母慈子孝的景象。

　　陆流回到了言希身边，温衡却离开了。

　　我打电话告诉言希，温衡已经在温家门前跪了一天。他连夜赶飞机从美国回来，却因为温家的一句央求，他们求他放了温衡，言希沉默了，妥协了。

　　他跟在温衡身后，跟了一路。

　　我清晰地记得那时他们的背影，远远地平行着，却没有交集。

　　言希穿的是黑衣服，戴着连衣帽。

　　回来时，和他一起到酒吧喝酒，他醉得一塌糊涂，脸很红很红，看着空气中的某一个点，很久，才开始掉眼泪。

　　我才发现，自己错了，他哭时和思尔一点都不像。

　　思尔哭的时候我会笑，可是，他哭的时候，我笑不出来，心里的弦，一根一根地断裂，无声无息。

　　我告诉他，地球能听到人的愿望，你只要说，念叨得多了，总有一天，它会完成你的心愿。

　　他说：“如果可以，能不能麻烦这个球把老子的宝宝送回来？”

　　我想了想，笑了，捏捏他的脸，说：“可以。”

　　我起初是以散股的形式购买陆氏的股票，抛售，寻找规律，花费了三年时间。然后，加大了投资的力度，不停购买，陆氏之后的很长一段时间，股票一直疯涨。

　　陆流虽然有些疑惑，但是陆氏一向谨慎，应该不会被钻空子。

　　可是，我比他更谨慎，假姓名、假身份，并以普通中股股民的姿态炒了许多年股，他查不出猫腻。

　　可是，这么多年，和他如此亲近，陆氏的动态，我却一清二楚。

　　他问我新公司几时成立的时候，言希在他身边，已经消瘦得不成人形。他不吃饭，身上阳光的气息却不屈不挠。

　　我想，也到时候了。

　　看着言希，又捏了捏他的脸，早已找不出儿时的婴儿肥，不变的是，他不会哭。

　　不会，让我看到他的眼泪。

　　我抛售了手中所有的陆氏股票，大赚一笔，而陆氏董事会，全部出了血本，如不好好经营，一夜倾厦，也是有可能的。

　　趁着陆流焦头烂额，我和达夷把言希送到了机场。

　　我对他说：“地球已经满足了你的心愿，言希。”

　　我喊他的名字，从没有一天如这一日，如此坦然，如此温柔。

　　又过了一些年头，回复到今日感冒的我。

　　对面的粉色窗帘内，总是有小宝宝的哭声和他的父亲撒娇的声音，女主人无奈而又幸福着。

　　那种气息，愈来愈温醇，好像老酒一般，挥发到空气中，永久不散。

　　新交的女友听闻我感冒，跑来探望，见我又在看书，扑哧笑了。

　　“孙鹏，从我第一次看到你的时候，你就在看同一本书。”她问，“书名是什么？”

　　我翻了翻扉页：“哦，《我爱你》。”

　　书名是，我爱你。

　　你永远不会知道的我爱你。

　　



第114章 番外二：小言希

　　2012年某日，某地出现震云。专家辟谣，这是天气异常造成的，绝对跟地震没有关系，咳。

　　然后，两个小时后，B市小小地晃了一下。

　　温衡拿着纸杯，觉得是自己夙兴夜寐研究太勤奋导致血压高脑袋晕眩的缘故。

　　然后，虎口上还有两滴褐色的咖啡，不知道什么时候从杯中晃出来的。

　　她是研究所最后一个走的，下午刚从法国汇报工作回来，整理完文件，很想凑凑运气，去幼儿园接儿子。

　　言小宝今年五岁，上大班，机关幼儿园的第N批学员。鉴于第一批教出的是言希、达夷、思莞之流，阿衡对儿子的教育状况很是忧心。

　　她平常这点儿，基本上摸不到儿子，有两个姥姥、两个舅舅、两个老爷爷（言老被重孙的周岁胭脂照秒杀回国）、一个姨妈兼职姑姑轮流接送，这娃命太好。

　　于是，小宝闪亮体，这当亲妈的连同言先生那个亲爸基本上是碰不到，但是回家会经过幼儿园，阿衡还是决定往里拐拐。

　　阿衡走出研究所的大楼时，觉得天暗了些，梧桐树被吹得七零八落，似乎快要下雨。

　　转身，看着四周，总觉得不太对劲。

　　这条有名的商业街好像隐约大概变破了。

　　只除了，参天的大树依旧蓊蓊郁郁，翠色欲滴。

　　而树后的研究所，若隐，若不现。

　　阿衡揉了揉眼，看看街道，行人很少，但是，最近流行白衬衫了吗？为什么初中生模样的孩子一律白衬衫外加蓝短裤，啊，还有黑色横梁的自行车……

　　阿衡走了一路，看了一路，越来越狐疑。

　　大家看着她的眼神，跟看怪物一样。

　　阿衡低头，短袖风衣牛仔裤，没什么吧？

　　走到幼儿园的时候，却又冷汗了，什么时候这里都变成了平房？

　　年初，思莞才从腰包掏出赞助费帮外甥的幼儿园盖楼。原因，主要是，他觉得他们兄弟一帮小时候没少干欺男霸女、组团抢劫的事儿，靠赞助费摆平幼儿园小老师的不在少数，觉得言小宝是言希儿子他外甥，基因的力量不可小觑，他体贴外甥，掏钱掏得很是大方。

　　阿衡从铁门走进去的时候，黑云慢慢压下，一片片好像蛟鳞，大雨迫在眉睫。

　　四处八方，空无一人，寂寂寞寞。

　　目光所及，滑梯、转椅、跷跷板、平衡木，还有……秋千。

　　她松了一口气，走到秋千旁，弯腰，轻轻地开口：“小乖，怎么还没回家，姥姥没接你吗？”

　　他坐在秋千上晃晃荡荡，小小的身子忽然停了。

　　抬了小脑袋，是西瓜皮，看着她，很奇怪的表情。

　　阿衡蹲下身子，摸了摸孩子的小脑袋，笑了：“宝，什么时候剃的头，是不是姥姥拿推子给推的？”

　　阿衡去法国两天，一直隔着电话跟言先生言小宝缠绵。小宝说爸爸给我洗头又洗到眼里了姑姑做的奶茶真是这个世界上最难喝的东西舅舅相亲又失败了，于是眼泪汪汪妈妈妈妈你什么时候回来呀，叽叽咕咕拉拉扯扯一大堆，并没有提头发被剃了。

　　秋千上的孩子看着她，大眼睛很平静，撇了撇小嘴：“你是人贩子吗，要拐我吗？我家很穷，我妈早不要我了……”

　　阿衡以为儿子闹脾气，笑了，抱起他，轻咳：“是是，言小朋友，我要拐你，把你卖了。”

　　孩子好奇，皱眉：“你知道我姓什么？”

　　阿衡亲亲他的额头，亲昵道：“怎么办呢？不姓言，跟妈妈姓温好不好？”

　　孩子使劲儿推她：“你胡说什么？我妈妈不姓温，思莞那个跟屁虫才姓温。”

　　阿衡捏孩子鼻子：“没礼貌，舅舅的名字也敢乱喊，下次再调皮，妈妈打。”

　　孩子睁大眼睛，使出吃奶的劲儿挣脱：“放开我，神经病。”

　　阿衡抱紧了孩子，把额探到他额上，喃喃自语：“没发烧啊，怎么了，这孩子？”

　　小家伙忽然僵硬了，大眼睛在很近很近的距离和阿衡对视，他说：“喂，快放我下来，一会儿我爷爷来了，看到你拐卖我，会打死你的。他很凶的，真的！”

　　阿衡恍然：“啊，是你们幼儿园话剧的台词是不是……呃，哦，我好怕，不要打我，啊……这么接行吗宝？”

　　幼儿园这两天排话剧。

　　温衡一直在关注着，主要是，她觉得儿子隐约犯了跟他爹一样的毛病，除了好看，没别的用。所以也许大概在话剧上有些天赋呢。

　　小家伙同情地看着她：“我知道，你是个疯子。”

　　阿衡“嗯”，点头：“我疯了，言魔王。”

　　她儿子据说演魔王。

　　阿衡欢天喜地，幻想自己当上星妈的场景。

　　她抱着他，朝幼儿园外走。

　　她问：“小乖，你以后长大了想做什么？”

　　孩子费老大劲儿却挣不开，翻翻白眼，扮了个鬼脸：“我为什么要告诉你？”

　　阿衡笑了，说：“妈妈小时候想要以后吃上红烧肉，你在在舅舅想和普通人一样跑跑跳跳，现在都实现了呢。说吧说吧，说了就能实现了。”

　　孩子愣了，他沉思了一会儿，低头，点着小手，说：“我想做大房子。我做的房子，比所有人的都好看。”

　　阿衡说：“我能问为什么吗？”

　　孩子两只小手开得大大的，说：“我做得很大很大，这样，我喜欢的所有人都可以住在里面。”

　　阿衡若有所思。

　　小家伙眼睛定定地看着她：“你也跟他们一样，觉得我很奇怪是不是？”

　　阿衡笑了：“不，如果你盖好了，能请我去做客吗？”

　　孩子摸摸她的笑颜，看了很久，他说：“妈妈都像你这样吗？”

　　阿衡老脸挂不住，红了，温和开口：“怎么，妈妈这样不好吗？那小乖想要什么样的妈妈？”

　　孩子忽然抱住了她的颈，低声，有些落寞地开口：“不，你这样，就好。你的小乖丢了吗？我跟你说，我妈妈也丢了。”

　　阿衡轻轻地抚着孩子软软的背，温柔地开口：“我一直都在，不要担心。”

　　小家伙许久，没有说话。

　　阿衡抱着他向前走，忽然想起在法国买的巧克力，掏出，递给孩子。

　　孩子却推开她的手：“我讨厌吃甜的，我爷爷说，吃甜食的孩子都是坏孩子。”

　　阿衡笑眯眯，把巧克力塞到他嘴里：“笨蛋，多好吃的东西啊，妈妈小时候想吃都没钱买。”

　　孩子舔了舔，然后，板着脸说：“太甜，真难吃。”

　　他作势要吐，阿衡却皱眉，从小家伙嘴里哺过巧克力，嚼了嚼，纳闷，还行吧没多甜。

　　小孩儿却呆滞了，看着她，戳戳：“疯子，脏不脏？”

　　阿衡“啊”，半天，才反应过来对方说的是自己从他嘴里劫走巧克力的事儿，扑哧笑了：“早干吗去了？你一岁那会儿，妈妈天天喂你饭，吃你口水的事儿还少啊？小时候口水比现在还多来着。”

　　小家伙挠挠瓜皮头，脸红了，鼓鼓腮帮，说：“疯子。”

　　阿衡捏他脸，说：“你喊我什么？”

　　他忽然感到耳朵上有冰凉触动，抬头，说：“疯子，下雨了。”

　　阿衡“啊”，夏日的雨，已经铺天盖地地袭来。

　　雨滴，砸落，重大，晕开。

　　阿衡把他往怀里带了带，手臂挡着小小的脑袋，在雨中疾奔。

　　雨水起了雾，家的方向一路泥泞。

　　他被圈在一方温暖的怀抱，第一次，感到自己弱小。

　　很久了，雨水顺着这个女人的下巴滴落，很久很久了，雨水也滴到了脸上，零落的声响，碎玉一般。

　　小孩子很寂寞，往怀抱中努力地抵了抵，轻轻喊了一声：“妈妈。”

　　他在雨里哭泣：“妈妈，妈妈，我很想你。”

　　“妈妈妈妈，你在哪里？”

　　“妈妈妈妈妈妈，你很讨厌我吗？”

　　“妈妈。”

　　从未有如此的绝望，在得到如此温柔的别人的母亲的怀抱后。

　　孩子睁大黑白分明的双眼，狠狠地咬了阿衡一口。

　　他咬她的手臂，像是对着仇人。

　　年方五岁的孩子。

　　而立之年的女人。

　　他几乎感到口中的腥咸。

　　阿衡吃痛，放下他，披起外套罩在两人头上，她的脸颊上，有雨水滴过。

　　“宝，你怎么了？”

　　孩子很古怪，脸上挂着泪，却笑了，脸色微红，双颊堆起两个小粉团儿，他说：“我想吃麦当劳、肯德基，你是大人，所以，有钱的吧？”

　　阿衡：“啊，你不是你说吃腻了吗？爸爸老带你吃那个。”

　　他说：“我从来没有跟……妈妈一起吃过。”

　　“妈妈”两个字，他说得极不自在。

　　阿衡点点头，又抱起他，说：“不过，要给你爸爸打个电话，他在家里会等急的。”

　　阿衡掏出手机，看了看屏幕，愣了。

　　半晌，才低头，望着怀中的孩子，惊愕、喜悦、激动、苦涩，眼中滑过许多不明晰的东西。

　　她步子依旧很快，沉思许久，却笑了。她眯着眼，轻问：“你现在，已经喜欢吃排骨了吗？”

　　孩子纳闷：“你怎么知道？”

　　“我猜的。”

　　阿衡笑了，看着他，俯拾间，过分柔和。

　　她把他抱到了屋檐上搭有燕子窝的杂货店下避雨，看了看钱夹中的纸币，苦笑。

　　低头，手上只有光华灼灼的婚戒。

　　紫梅印。

　　她想了想，又抱着孩子到了三十年的老珠宝店，二十多年前，这里已经小有名气。

　　她把戒指卖了，拿了钱。

　　他跟在她身后，好奇地看着这个女人一系列匪夷所思的动作。

　　依他平时跟着大人所见，这个人的戒指要值不少钱，肯定不是现在被珠宝店压下的这样的低价。

　　他问她为什么？

　　阿衡笑了，眼珠如漆墨一样。她伸手，牢牢地握住他，温和开口：“走吧。”

　　天晴了，夜在水色中，明媚。

　　她说自己不认得路，孩子好奇：“你不是B市人吗？”

　　阿衡含笑地点头：“不过，我先生是。”

　　他带着她在夜色中穿梭，走到有许多孩子和父母的快餐店，爷爷不喜欢他来这些地方，也不允许李妈带他来。倒是思莞、达夷常常同他讲，里面有多好，让他有些好奇。

　　于是，顺手诓骗了眼前这个有些疯有些傻乱认儿子的外乡女人。

　　孩子推玻璃门，身子小，推不开。

　　阿衡莞尔，帮他推开。

　　里侧有小小的儿童乐园，有许多和他一般大的孩子，玩得满头大汗。

　　大眼睛好奇地转来转去，他握着她的手，却越来越紧。

　　阿衡凝视着他，轻轻地叹气。

　　他在害怕。

　　安全感这种东西，果然，是从小时候就没有的吗？

　　阿衡用戒指换来的钱买了许多吃食，每样都有一份，带他坐到乐园的对侧。

　　他吃东西时很有教养，即使眼睛里是说不出的欢喜。

　　阿衡拿勺子把圣代抹到了他鼻子上，看着他笑。

　　他有样学样，却更上一层楼，除了圣代，还有土豆泥，小手沾了许多，抹到了阿衡脸上。

　　看着她，得意地咬着勺子歪头笑。

　　他的话突然变得很多。孩子说：“我跟你说，我们幼儿园的张老师可讨厌了，她总是敲我的头。今天，妞妞抢走了我的哨子在课上吹，被老师发现了，她不骂妞妞，却敲我的头。今天放学我故意躲在厕所里，她忘了我到时候回大院儿我爷爷看不到我会杀了她的哈哈。”

　　阿衡黑线，捏他的鼻子，怎么这么坏？

　　孩子鼓腮：“我喜欢的小阿姨被张老师赶走了，没人喜欢我抱我回家给我念故事听了。”

　　阿衡说：“思莞和达夷呢，他们呢？”

　　孩子撇嘴：“他们早就被爸妈接走了，卑鄙的家伙，都不等着我，还兄弟呢，以后盖房子不让他们住。”

　　阿衡呵呵地笑了，不说话。

　　孩子眨巴眼睛：“你是不是喜欢别人喊你妈妈，要不要我喊一声？”

　　阿衡窘迫，却依旧温和：“你不要乱喊，我断然成不了你的妈妈。”

　　孩子低头，咬着汉堡，神色淡了起来。

　　阿衡抚了抚他的发，怜惜地开口：“你不要放到心上。我不是不喜欢你才不让你喊，事实上，怎么说呢……”

　　孩子抬头，笑：“没关系，你是好人，和小阿姨一样的好。”

　　固定的电视新闻播报，陌生而年轻的播音员，说三十分钟后首都会发生小地震，不会有震感，请市民安心。

　　阿衡想起自己在研究所的那阵晕眩，似有所悟，看着眼前孩子的面孔，表情越发复杂起来。

　　三十分钟。

　　孩子没有察觉，看着小乐园里玩着各种玩具的孩子，眼睛一直亮着。

　　阿衡把他抱到小乐园里，看着他和其他小朋友玩得热闹。

　　他时常不安地回头，却总是一瞬间，便看到这个女人温柔含笑的目光。

　　她一直这样看着他，让他大概隐约觉得这便是妈妈的感觉了，可是，却又有些不同。

　　他微小的词汇量中形容不出的不同。

　　他走出小小的乐园，这样小小的孩子，柔和清澈了眼睛，问她：“你要不要看我跳拍手舞？我刚学的。”

　　他拍拍手：“你好不好？”

　　弯腰，放到小小的背后，举起，拍一拍：我是好宝宝，看没看到？

　　双手叉在腰间，向日葵的微笑，再拍拍：我们做好朋友，好不好？

　　拍拍手：你好不好？

　　合拢，歪头，放在耳下，拍一拍：我是好宝宝，看没看到？

　　双手叉在腰间，向日葵的微笑，再拍拍：我们永远在一起，好不好？

　　阿衡看着他，忽然，眼中就有了泪。

　　她笑了，抱起他，亲昵地抵着他的额，说：“好，我们永远在一起。”

　　她带着他走出玻璃门，小小的孩子对她表示着亲密，不停地唱着拍手歌，红灯亮了，他还在蹦蹦跳跳。

　　阿衡伸手，把他拉回怀中，喃喃：“小心，言希。”

　　孩子愣了，他说：“你的心……跳得很快。可是，可是，你怎么知道我叫言希……”

　　阿衡缩紧怀抱，恍若未闻，叹气：“我很担心你，言希，你知不知道？”

　　他点头，说：“对不起，我知道。”

　　阿衡看着手表，分针逐渐地靠拢，却苦笑起来：“不，你不知道。”

　　时空扭曲，她才有这样的机会。

　　眼前的人，不是他的儿子。

　　而是她的丈夫。

　　她从看到自己的手机消失的时间和信号就已经醒悟过来。

　　白衬衫，带横梁的自行车，未兴盛的商业街，还是平房的幼儿园。

　　还有，才五岁的她的丈夫。

　　她不曾参与的一切的开始。

　　悲伤，痛苦，年轮齿序，红尘的车印还未从他身上碾过。

　　他未做了土，做了尘，做了匹诺曹，做了阿衡的言希。

　　她不知道自己和丈夫的初见，原来早已发生。

　　不是十五岁的少女和十七岁的少年。

　　言希呵言希，年少轻狂的男子，尚未拉开粉色的窗帘。

　　错乱的时空，这么荒唐。

　　现在是1986年。

　　故事尚未开始的遥远时空。

　　远处提醒时间的钟声，蓦地响起。

　　脚下有些微的震动，钟声悠长绵延，振聋发聩。

　　阿衡却抱紧了小言希，温声开口：“我说的话，你记清楚。”

　　“如果，三年后，你遇见一个叫陆流的人，不管他多好，离他远一些。”

　　“如果，十二年后，你遇见一个叫温衡的人，不管你看着她有多不忍心，如果着实不喜欢，便当邻家姑娘看待。”

　　“她有些极缠人的小心思，如果逼着你选择，不要理会，只选你一见钟情的女子。女子如果叫楚云，这很好。”

　　“如果不是楚云，也无妨，她要够独一无二，才配得上你的深情无双。”

　　言希，我给了你这许多如果。

　　如果，因此，我们的姻缘就此打断……可是，你有避开宿命、平安幸福的权利。

　　这是你的妻子给你的权利。

　　是以大爱，是以见放。

　　小小的孩子，感受到了强烈的震动，身上温暖的重负却一瞬间减轻。

　　他抬眼，本来一直抱着他的女子已经消失。

　　天上的星子，依旧眨着眼。

　　身旁的空气，如若不是还流淌着松香……

　　大抵，是梦。

　　阿衡再次走到大院儿里，她的丈夫和孩子站在夜色的榕树下等待。

　　他牵着儿子的手，向她走来。

　　微笑，肩头落了夏日红花。他的眼睛明亮沉稳：“你回来了，宝宝。”

　　三十一岁的丈夫。

　　一切未有丝毫偏差。

　　阿衡抬手，手上的梅钻徐徐晕染芬芳。

　　很久以后，她问：“言希，紫梅印源自哪里？”

　　言希说：“哦，一家珠宝店送到慈善晚会的，听说开了二三十年。”

　　她吞吞吐吐：“言希，你小时候遇到过一个请你吃麦当劳的女人吗？”

　　言希不以为意，笑了：“兴许呢。骗我的人，我一向记不大清。”

　　谁还记得，有个人在他耳畔温柔低喃，好，我们永远在一起。

　　而后，消失无踪。

　　阿衡窝进他的怀里，微微闭上眼睛，唇角含笑。

　　



第115章 番外三：琐碎时光

　　张若张少爷这几年日子不大好过。

　　尤其是打陆家老爷子去世，言老爷子从美帝国主义归国之后。

　　他便三天两头被自个儿老爹提着耳朵骂“识人不清，累及家人”。

　　张若郁闷，当年你巴结陆老鬼巴结得恨不得给他蹭鞋，我只是按你的意思和陆流交好，谁想三十年河东三十年河西，这会儿翻脸全怪我身上了，又是什么道理？

　　张参谋跳脚，我让你跟陆流交好，没让你跟言希对着干。

　　张若咬阿玛尼袖口，想他一介纨绔，还龙阳……

　　张参谋呸，你倒是不纨绔，把全套阿玛尼给老子扒下来！龙阳，兔崽子你看看人儿子几岁了，你呢，连温思尔的袖边儿都碰不着！

　　张若的脸立刻垮了，有气无力，你饶了我吧，只要不是温思尔，我明天给你带个媳妇儿，明年让你抱孙子。

　　张参谋横眉，张若你要是娶不到言家姑娘，成不了言家驸马，这辈子别说前途，不等我死，张家就到头儿了！

　　言老看着重孙顶漂亮顶白嫩的小脸儿，要是饶了张家当年挑拨自己和孙子的那茬子事儿，才叫见了鬼。

　　言老憋了一肚子火，就差没朝张氏父子狗血喷头了：“娘的！你才龙阳，你们全家都龙阳！”

　　陆流一直休养生息，张家没了这座外援靠山，在老上司身边，灰溜溜地夹着尾巴做人。

　　张参谋想缓和两家关系，歪脑筋动到了一直没嫁人，脾气有些娇气的温思尔身上。

　　如果张若娶了温思尔，张家言家结了亲家，不就……

　　张参谋算盘打得好，全然不顾温思尔和张若见面的惨烈后果。每次，两人约会回家，张若脸上都是青一块紫一块，西装上红一摊绿一摊，叫苦不迭。

　　思尔虽是个硬气姑娘，也是个孝顺姑娘，温母见她年近三十不婚，早就急得坐不住了，看张家小子殷勤，相貌不差，家境还算富贵，就眼巴巴地盯着女儿。温思尔憋着一股气跟张若耗，却不大愿意拂逆母亲的意思。

　　思尔本来想着，找云在撑一段时间，哪知这厮太精明，全不顾昔日胡混的情谊，立刻谈了个女朋友，爱得天崩地裂风生水起至死不渝，把云爸云妈喜得合不拢嘴，思尔很是无力，便作罢。

　　温思莞则爱蹙眉，斯文翩翩佳少爷，却心事重重，看着思尔和张若，忽喜忽愁，到最后，变成了面无表情。

　　他的女友其实也不大稳定，时有时无，水准忽高忽低，比中国足球还让温家老少忧心。

　　外甥言小宝同志很悲伤地总结了：舅舅，终于，相舅妈相得麻木了，全天下的舅妈在他眼里一个样了……

　　五岁的小宝有一句经典名言：我家的舅妈满天下……

　　其实，要说愁吧，不光这帮配角，言先生最近也很愁。

　　原因不大见得了人，说起来，也就是件小事。

　　前些天，法国的Edward不知道抽了什么风，闹着来中国分院视察工作，非要假公济私，让言太太陪着满B市转，美其名曰：遛遛。

　　言先生却火了，遛你大爷！

　　都多少年了，还色心不死呢美国佬。

　　最后，一合计一咬牙，把画笔一撂，跟着妻子，走到哪儿贴到哪儿，比橡皮胶还黏人。

　　这也本没什么，阿衡早就习惯了言希如此，只是夏天天太热，她月事迟迟不来，心中估摸大概也许是又有了，但因为还未确认，所以一直十分小心，就不大乐意言希跟个背后灵一样，到处冒冷气寒碜人，影响情绪。

　　好好哄着，哄不回去，反而膏药一样黏得更紧，阿衡皱皱眉，只得把他推远一些。

　　言希不明所以，自己明明温柔体贴多好一老公，怎么莫名其妙就遭嫌弃了？难道……

　　他看看Edward，醋意一阵阵地往上翻，牙咬得嘎嘣脆。

　　Edward看戏看得欢快，当医生的，看病人总比旁人清楚些。阿衡怎么了？他心里清楚，但是逗言希也挺好玩儿，就故意和阿衡相处得更融洽一些。

　　他转转眼珠，说要去新开的游乐园玩玩，到地儿，什么新玩意儿都要试一试，和言希比一比，碰碰车三六十个角度演绎人生何处不相逢，把言希撞得眼发红。

　　最后，Edward不怀好意，说要坐过山车。阿衡本来婉言拒绝了，言希火气上来，哪能怕区区外国佬，拉着阿衡就要上车，阿衡甩了他的手，皱眉，说了一句：“胡闹。”

　　大庭广众，他言希好歹大小还算一名人，不管是DJ Yan还是新秀画家，总要些脸面，被老婆当众当作小孩子骂了，颇是尴尬。

　　夫妇俩回到家，开始冷战，本来在客厅玩玩具的言小宝也很识趣，收拾完玩具背着包袱就到姥姥家了。哪知姥姥家一样可怕，舅舅姑姑也在冷战，不由唉声叹气起来。

　　这个世界，大人真闹心。

　　其实，说起冷战，言家的两只只有言希觉得自己在冷战，而温家的也只有温思尔在郁卒。

　　言老爷子下棋时，看着老朋友一直嘀咕：“难道你们温家苗子要好一些？也不能啊……”

　　温老倒很淡定：“一物降一物，各有各的命。”

　　言老重重地摔棋子儿：“娘的，难道我下的崽儿就是为了让你家娃降的？呸，忒自恋！”

　　回到家，言少不怀了好意，时时趁阿衡不在，戳戳孙子心口：“哟哟，阿衡别又是去找美国佬了吧，哟，我说言少，长得好看有什么用，媳妇儿都看不住。”

　　言希本来在画画，心烦意乱，打电话给阿衡，哪晓得铃声从卧室传过来了——阿衡上班时忘了拿手机。

　　最后，被爷爷幸灾乐祸了许久，敌不住了，拿着画夹，到光棍儿辛达夷家避难去了。

　　结果，晚上也不见阿衡喊他回家，更是气闷，索性在辛家客房住下，权当离家出走了。

　　第二日，清晨，言希的老上司，以前Sometime的总制作打了电话，说Sometime再过五天就满十年了，作为第一代且最红的DJ，言希无论如何也要捧场，录制完这期怀旧版。

　　言希没事干，心中抱着巴不得阿衡找不到自己，让她也好好苦恼纠结一番的心情，一口答应了。

　　小宝还记得自个儿有个爹，眨巴着大眼睛，很好心地亲切慰问老父：“什么时候回家？爸爸爸爸我给你留了幼儿园吃剩的动物饼干，要不要抽空拨冗回家解决一下？”

　　言希一听，好小子，原来在你心里你爹就剩这点儿清理垃圾的作用了，脸更黑，更不想回家了，全然忘了先前明明是他自个儿总是抢儿子的零食了。

　　脸偏到一旁，很不自然地问了一句：“你妈说什么了吗？”

　　小宝深沉片刻，言希一阵欣喜，正要开口，小宝又深沉地摇了摇头，笑得灿烂：“妈妈本来在看大厚本的书，看我要出门，眼皮都没抬，就说让你和干爸爸好好过光棍儿二人世界。”

　　干爸爸姓辛，辛爸爸欲哭无泪。

　　言希眼皮抽搐，咬牙：“她不说，我也会的！”

　　话音刚毕，这厢，阴沉着脸的温思莞长腿踹门，走了进来，众人皆惊。

　　只看温少揉着床单子，恨声道：“这日子没法过了！”

　　小宝咧开粉嫩嫩的小嘴儿，对着舅舅眉开眼笑：“姑姑刚刚在我家说了，要是在干爸爸这里看见舅舅，让我转达一句，有种，你这辈子都别回家！”

　　小宝虽然才五岁，但是个口舌伶俐的大眼小鹦鹉，传话从不带漏声儿的。

　　三个男人一起沉默，沉默啊沉默，末了，辛达夷干巴巴地总结：其实，身边儿没女人也挺好的……

　　说来也巧，五天后，言希在广播电台上节目，阿衡带着儿子逛街，在电台左边的Icecream店歇脚。温思尔和张若约会，在电台右面的咖啡馆聊天。

　　其实，真的是凑巧，只是，后面的事儿就有些失控了。

　　先说电台，电台从早上起就人山人海，挤得密不透风。小姑娘们老姑娘们就等着再看曾经的偶像一眼，拍个照签个名什么的。还有一帮拿着手机等着给节目发简讯，不遗余力地准备挖出DJ Yan曾经现在将来的深度八卦，以慰相思之苦。

　　提前要说明的是，今天的节目有些变态，观众可以问任何不触碰社会主义和谐社会根基的东西，DJ Yan没有权利不回答。

　　言希知道的时候，已经坐在演播室，骑虎难下，无奈，硬着头皮，也只能上。

　　看着耳麦和曾经的一套设备，心中生出了些不知今夕何年的味道，感叹自己当年坐在这里的时候，才二十一岁，风华正茂。

　　他说：“大家好，我是言希，言希的言，言希的希。”

　　话音刚毕，自己微微愣了下，随即，对着麦，笑了。

　　“许久不见，我很想念你们。曾经我和大家相伴在Sometime三年的时光，如今，Sometime也走过十年了。或许有许多新听众并不知道我是谁，这也没有关系，就当我代班一次，带领大家走回Sometime的曾经。大家有什么烦心的事，或者关于Sometime关于我的问题，都可以以简讯的方式提出，我与大家相伴。”

　　第一条，比较直接，问节目为什么取名Sometime。

　　言希想了想，说：“Sometime，是我取的。每个人，总有些时候，是脆弱得沾染着黑暗的，如果这样的时候，有一个陌生人，不管是DJ Yan或者DJ赵钱孙李都好，只要有一个人愿意倾听，温柔相伴，我猜想，这是多么令人期待的事。因为大家心底的难以消化的压力才存在的这个节目，是Sometime永恒的意义。”

　　有人问，DJ Yan有这样可以倾诉的人吗？这个人，一直都在吗？

　　言希笑：“Sometime的灵感源自这个人曾经的温柔相伴，我在这个人身上第一次体会到，这个世界，有这样一种人，即使不说话，站在我的身旁，只留下影子，所有的困难也都是可以度过的。一直都在，是怎样一种含义呢？太大太宽泛，而我始终认为，没有一个人，能陪我们走到最后，重要的是，那些无法消除的记忆。”

　　第三条简讯说，DJ Yan，作为你的一名粉丝，一直很想问，不问会很好奇，问了心里却很苦涩，您有女朋友了吗？或者，您结婚了吗？

　　言希微微地笑了，念完，平淡地回答：“我儿子已经五岁，眼睛头发跟我很像，嘴唇鼻子却和我的妻子如出一辙。”

　　第四条简讯，哈哈，那一定是个漂亮的孩子，恭喜DJ Yan。你的妻子是怎么样的人呢？你们相识多久了？在楚云之前还是之后呢？您不知道吧，之前楚主播接受访谈说，这辈子最爱的人是DJ Yan。呵呵，这么问，会不会很冒昧？我一直都是你和楚云的忠实粉丝，这一题，请您务必回答。

　　言希抽抽半边嘴角，嘀咕：“尾号4302的朋友，确实有些冒昧呢。这两天我妻子一直和我闹着别扭，你想害死我吗？不过，我也大概猜到了，大家最想知道的，应该还是我妻子的事。好吧，我就谈谈她。怎么说呢，如果和楚云相比，她实在平凡，不够美丽，不够耀眼，说话时声音总是很小。在我们相识的那些日子，我每一天为了让她说话时再鼓足些勇气，不知道费了多少功夫。”

　　他回忆：“说起相识，我们认识那会儿，最火的歌儿是《健康歌》，她家和我家在同一个大院儿，不过一个在南，一个在北。我骑着很破的老爷车载她上学，平时走路二十分钟的路程，我们却花了五十分钟。那一天，我们迟到了，一起在门外罚站，她很小声地告诉我，B市的老师都是极好的，从不拿教鞭打人。”

　　他说：“楚云最爱的人是DJ Yan，而我的妻子，从头至尾，认得的只有言希。”

　　有人惊呼，《健康歌》，是1998年吗？难道你们已经在一起十三年？怪不得楚云在访谈中说，很遗憾，没有与DJ Yan再早些相识呢。

　　言希笑了，面容带着些淡淡的温柔：“没有用的，楚云能够很轻易地让年少的我爱上她，这一点，毋庸置疑。但是，我妻子遇到我的时间，实在再恰当不过，无人能敌。”

　　也有人抱不平。只是，因为是你的妻子才变成对的时间的吧？只不过是因为DJ Yan太自私，不肯容纳别的可能性。听您的描述，我觉得，您的妻子是个很懦弱像菟丝花一般的女子，难道是因为这样的个性，满足了DJ Yan的大男子个性，才比得过坚强独立的楚云的吗？

　　言希挑眉，看着简讯，有了些怒气，本想开口，却思揣了一番，笑眯眯地开了口，不解释，也不承认：“我啊，最喜欢自个儿媳妇儿温柔和气，不像我家唯一的小妹，泼泼辣辣，三天两头，把心上人逼得离家出走。”

　　不多会儿，导播就看见一个漂亮得像小天使的大眼娃娃吭哧吭哧地爬上楼，再走到演播室，爬到DJ Yan身上，仰头，慢吞吞地开口了：“刚才，妈妈一口气把一大杯五百毫升的可乐喝完了。”

　　言希翘起半边嘴角，抚抚娃娃一撮刘海儿，微微点头。

　　大眼娃娃屁颠儿屁颠儿地离开了，留了一句：“别忘了我的全套变形金刚啊。”

　　言希继续接简讯，有人问，DJ Yan婚前谈过几次恋爱？

　　言希唇边带着戏弄的笑，懒洋洋地开口：“我数数哈，初中时一个，高中时一二三四五六七八个吧，然后大学，大概十多个，DJ Yan时期，除了楚云，还有一个……”

　　大眼娃娃又屁颠儿屁颠儿地爬上来了，说：“我妈把装饮料的玻璃杯砸了。”

　　言希笑得更欢畅，点头用口型对儿子开口：“很好，继续，今天你妈砸了店，我给你去美国订做全套仿真变形金刚。”

　　娃娃吭哧吭哧地下楼。

　　众人汗，纷纷道，你……你媳妇儿呢，你们不是一直在一起吗？

　　言希眨眨眼：“谁说的，她一直暗恋我来着，我们结婚都是她逼着我的。”

　　娃娃哭丧着脸上来，说：“我妈把桌子掀了。”

　　言希漫不经心：“摔就摔了，一会儿我下去刷卡。”

　　娃娃“哦”，又吭吭哧哧地下去。

　　众人觉得被言希耍了，咬牙：“这么说，你其实并不怎么爱你老婆？”

　　言希笑得眉眼骄傲得意：“其实吧，要这么说的话，也不是——”

　　忽然，有一道阴影走过，背后有了难以言喻的压力，刚想扭头，儿子已经爬到他身上，泪汪汪小小声：“我拦不住，我真的尽力了，妈妈杀上来了，说要宰了你。”

　　冷汗，瞬间流了下来，言希面不改色，对着耳麦大声开口：“要这么说的话，大家就完全误解我的意思了。我这辈子，最爱的就是我妻子，她是我的心我的肝我生命的四分之三！”

　　背后压力稍解。

　　众人嘁，刚刚还有一大堆女人呢，这会儿怎么就成最爱你媳妇儿了？

　　压力飙升。

　　言希不假辞色：“那些女人，都是认识我妻子以前交往的，小时候，谁知道真爱是毛啊。”

　　大家说，不对啊，认识你媳妇儿之后，不还有楚云和另一个的吗？

　　言先生很淡定：“另一个就是我媳妇儿。”

　　压力降了降。

　　众人说不对啊，不是你媳妇儿一直暗恋你，逼你跟她结婚的吗？

　　北风那个飘，压力那个升……

　　言希悲愤：“我们互相暗恋行不行？她不逼我，我也正准备求婚！”

　　压力全消。

　　阴影前走一步，抱走了言希怀里的大眼娃娃，温和地开口：“我们在演播室外等你。”

　　言希擦汗。

　　有人发简讯：我刚刚好像听到了女人的声音，是幻听吗？

　　言希抽搐，幻听，绝对的幻听。

　　节目到了最后，言希说了临别寄语，顿了顿，微笑地开口：“除了祝大家永远幸福外，还有属于我私人的最后一句话……张若，我批准你当我妹夫，至于尔尔，不属于你的东西，不要太执着了，死心吧。”

　　阿衡在玻璃窗外看着丈夫，有些无奈，笑了，拨通电话给思莞，又轻声嘱咐儿子，到楼下咖啡店看牢思尔。

　　另一端，思尔听着直播中言希的话，愣愣地看着咖啡杯，目光胶着在褐色液体上。

　　张若有些无奈，叹了口气，开口：“温思尔，我和你纠缠了五年，要说没有感情，那是骗鬼的，只是我想娶你，却不知道你是怎么想的？”

　　思尔抬头，依旧有些呆，沉默许久，才轻轻地问道：“我跟你结婚，还是能时常回家的吧？我想好好守着我的爷爷、妈妈和……哥哥。要是你答应我这个条件，我便同意，和你结婚。”

　　张若欣喜若狂：“这又有什么难的？如果你一开始就跟我提出这个要求，我们何至于耗到今天？”

　　思尔淡淡地笑，眼中却有氤氲的液体：“那时候，大抵还是没有死心的缘故。”

　　忽然，穿着一身灰色西装的男子走到了咖啡桌前，气喘吁吁，额上还有着汗珠，他轻声开口：“所以，现在呢，现在是死心了吗？”

　　思尔的泪掉了下来，蜷缩双腿，往沙发内里靠了靠，只低着头，不敢看来人：“你不要问我，你要当我哥哥，便当一辈子，不要问我这种问题。”

　　张若皱眉。

　　温思莞？

　　思莞却双手扶着沙发，弯下腰，擦掉思尔眼中的泪，无奈地笑了，温声开口：“我想娶你，不做你的哥哥了，这问题，又问不问得？”

　　思尔心漏了半拍，抬起头，咽了口唾沫：“你不用哄我，我不会上当，温思莞，我跟你说，我不上当。”

　　思莞眉毛皱啊皱，皱成了一团，还是年少时的好看模样。念书许多年，经商许多年，还是那副温思尔喜欢的模样。

　　他笑：“你的心不死，总让我觉得十分闹心，没见过做妹妹做成这副没体统的样子的，又让我这哥哥怎么做得棱正？你吃醋一次，我的心便烦恼一次，可你如果不吃醋，不理我，我却更加烦恼。

　　“我问言希，什么时候喜欢上的阿衡，言希说，鬼才知道，看在眼里，就那副招人爱的样子，不爱才有鬼。

　　“现在，我看你，也是这副招人爱的样子，不娶你，反而委屈了我自己。尔尔，我娶你，好不好？”

　　思尔半天缓不过气来，反应过来，边哭边摇头。

　　“那你嫁我，好不好？”

　　继续哭，继续摇头。

　　“那你不嫁我，好不好？”

　　继续哭，继续……摇头。

　　言小宝折腾一天，回家的路上，缩在爸爸的怀里，吮着小手，睡得很是香甜。

　　言先生言太太了却一桩心事，牵着手，夫妻双双把家还。

　　言太太问了：“言希啊，你喜不喜欢女儿？”

　　言先生答：“像温思尔这样刁蛮别扭的吗？不喜欢。”

　　阿衡“哦”，摸摸肚子，轻轻地开口：“我好像又怀孕了，本来想着生个女儿，你却不喜欢……”

　　言先生抱着儿子的身板摇摇晃晃，受了巨大的冲击，半晌，反应过来，在大街上吼了起来：“谁说我不喜欢的？！我宝生的女儿，像我宝宝的女儿，哈哈哈哈哈哈哈，老子盼了半辈子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　阿衡笑了，轻轻地踮起脚，在他唇上轻轻一吻，郑重地开口：“谢谢。”

　　言希微微低头，纳闷，谢什么？

　　阿衡拥抱着他和熟睡的儿子，在那样浓重的温暖中，莞尔笑开：“谢谢我们还在一起。”

　　容颜，山明水净。

　　



第116章 番外四：浮生记

　　三十年前，言希八岁的时候，和达夷、思莞一起去部队体验生活。

　　小孩子在家娇生惯养习惯了，升旗的时候总是东倒西歪。那会儿辛老还没退休，肩膀上的军衔和大嗓门让小朋友们人人自危。每次言希挨了骂，总是瞪着眼睛，扛着根甘蔗在宿舍里大步笔挺地站军姿，“一二三”踢着正步就蹦到了达夷小床前，大声地嚷着：“大刀向着鬼子来，来来来，起来——”

　　达夷小时候爱趴在床上睡，保姆说他肚子里有虫子，需要吃打虫药，临走之前带了两大片儿，白药片从来都是苦的，如同一切反动派都是纸老虎！这孩子刚横下心，挤着眼“嘎嘣”咬了一口，就看见了言希的大眼睛，不由缩了缩小脑袋，硬气道：“我爷骂你的，又不是我，再说真是咱们错了，我爷说从没这样的解放军英雄！”

　　辛老的原话是：“你们这群鳖羔子，新中国成立四十年哈，国旗第一次是反着升的！言希、辛达夷、温思莞，出列！”

　　当时，四周人头攒动，全是当兵的，眯着眼望天，果然五颗星迎风飘荡在鲜红鲜红的红布下面。那会儿辛达夷被老爷子吓得眼里含泪，泪眼还挂着眼屎。

　　言希一想起来，就磨牙咯吱咯吱响，大庭广众被骂得丁零咣啷，他言小少脸往哪儿搁？你欺负我我欺负不了你我就欺负你孙子，于是刚啃了甘蔗脏乎乎的小手就要掐达夷。

　　达夷嘴里的药片化开了，带着浓厚的水果香，本来如临大敌的小脸一下子绽开了小小的花朵，他把剩下的半片塞进言希的嘴里，拍了拍小胸脯：“吓死我了，原来是甜的。”

　　言希撇嘴：“解放军战士是不会被糖衣炮弹收买的！咦……真是甜的啊……”

　　达夷乐了：“甜的，真是甜的！”

　　思莞正在翻图画版的《资治通鉴》，眼明手快，小爪子从达夷黑黑的小手中抢过另一片儿，塞进了嘴里。

　　达夷操起言希手中的剩甘蔗，追着思莞打了起来，边跑边哭：“这可怎么办呀？我只吃了一半，肚子里还有半只小虫子的尸体，可怎么办啊？温思莞，你这个狗奸贼！把我的糖吐出来！”

　　思莞鼓着腮帮子嚼糖，最后囫囵咽了下去，却没吃出到底是苦还是甜。

　　二十五年前，言希十三岁，有一阵子很迷《聊斋志异》，白话本看了三遍，七十八集电视剧看了三遍，课堂上人品爆发，创造了无数个狐花鬼怪的经典漫画形象。

　　陆流指着绿衣长发的小人儿问：“这是男的还是女的？”

　　言希很热情地解释：“公的，公狐狸。”

　　陆流噢了一声：“我知道了。母的勾引男人，公的就勾引女人，是这个意思吗？”

　　言希义正词严：“当然不是，公的主要技能是帮助母的勾引男的。”

　　陆流挑眉：“那他不该是狐狸，应该是乌龟。”

　　言希嘴角抽抽的：“为毛？”

　　陆流第三遍翻他的《包公案》：“书上说，这样的男人叫龟公。”

　　言希义愤填膺了：“毛啊，这只公狐狸可好了，救了个书生，然后把自己貌美如花的妹妹许配给了书生。多好的狐狸啊，不许侮辱我的狐狸！”

　　陆流望天：“你家公狐狸义务劳动学雷锋呢。”

　　言希掀桌：“你大爷的，陆流你大爷的！不许侮辱我偶像的小狐狸！”

　　当年，言希的偶像是蒲松龄。

　　事实证明，有信仰、有偶像的少年要付出惨痛的代价。不知道书里的狐狸是不是也想娶书生的妹妹？

　　二十年前，言希十八岁，他画的画里没有人，拍的相片里却有人。

　　温衡问为什么，言希说不会画。他画不出每个人眼中的那些东西，天真大多会伤人，恶毒背后藏私欲。

　　温衡喜欢干家务，她站在凳子上，踮脚一遍遍擦着高处的相片。那些画面，第一遍看的时候容易被色彩刺花眼，可色彩背后的角落却总是黑黢黢的。阿衡擦着擦着，就只能看到那些黑黢黢了。她难过地问他：“你最想拍的人是谁？”

　　言希想了想，笑了：“小丑。”

　　假期时，言希、阿衡、达夷三人玩扑克牌，输了要接受惩罚。言希和达夷被罚喝了快一桶水，阿衡却安然无恙，脸趴在扑克牌上都能闪光。这孩子玩什么都认真。谁知最后却连输三把，言希刚倒好水，阿衡小脸却从扑克牌上移开，眼睛带着笑意说：“我扮小丑。”

　　她找来一顶五彩斑斓的帽子，脸上涂满了油彩，黄鼻子、红眼睛、蓝嘴唇、白面庞，瞧着真滑稽。小丑一咧嘴，达夷笑得前仰后合，她便也不好意思地笑了起来，从身后摸出准备好的塑料花，变给言希。

　　言希拿出相机，许久却没有按下快门。他蹲在地上，拿卸妆油轻轻擦去那些油污，难得温柔地看着她，笑着说：“这世界太多悲剧都是人为的，可是，我却不想再给你制造一丁点悲剧。”

　　他想看小丑是因为心中满怀愤意，总是揣测那样让人发笑的面孔之下的眼睛是如何的恶意和光怪陆离。悲剧同样如此，总是不会显露人前。

　　那些年陆流一直问他为什么偏离了同样孤寂的自己，言希说：“你从没见过那样快乐的小丑，因我才快乐的小丑。”

　　十五年前，言希二十三岁，当了许久的DJ Yan。那时候很忙，有许多自称喜欢他的人给他写信，忙不过来时，便雇了一个私人助理，专门处理信件。

　　那姑娘有点缺心眼，拿着一捧信，在演播大厅就激动地嚷嚷起来：“哎，言希，这堆写信的姓温！”

　　全电台的人都知道他在等一个姓温的来信。

　　他开始看信的时候是像扑克牌一样，一把摊开，到后来，就码得严严实实，永远惧怕看到下一封信上的署名。

　　他怕那些人都姓温，却不叫衡。

　　十年前，言希二十八岁，儿子终于学会了走路。他站在不远处，就那样紧张地攥着一块糖果，等着小小的宝宝走向自己。

　　儿子伸开的想要父亲拥抱的小手和见牙不见眼的笑，让他回忆起幼时的自己。他学走路时，永远像个小老头，背着小手。前方没有名叫父亲的怀抱。

　　小小的孩子终于歪歪扭扭地走进他的怀里，他剥开那颗糖，填入儿子的嘴里，问他好吃吗？小宝宝摇头晃脑，最后却抱着言希的脸，亲了起来。那些沾有糖果气味的奶香印在他的脸颊上，言希笑了。

　　小娃娃第一次轻轻开口喊爸爸，言希握着那双小手，微笑道：“宝，多喊几遍，把爸爸的份儿也喊回来。”

　　他以前经常觉得哭得畅快淋漓才能发泄情绪，可是人一辈子又有多少眼泪，男人一辈子，又该有多少眼泪？

　　五年前，言希三十三岁，妻子第二次生孩子，思莞、达夷、云在三人在门口赌男女。

　　思莞大手一拍，压了十块钱：“外甥！”他这辈子就腻味像温思尔一样泼辣恼人的小丫头。

　　达夷犹犹豫豫，抽出二十块钱：“干儿子？”他想不出来言希生的姑娘该是啥模样，有时候光是想想，就觉得人生犹如车祸现场，早死早超生。

　　云在捻着佛珠扔五十块：“外甥！”心中冷笑，尼玛想要姑娘是吗？老子偏诅咒你生儿子，就儿子，对，外甥像舅！

　　阿衡这段时间喜吃辣，言希恶狠狠地递过去一百块，咯吱着牙说：“女，女，女！准了你们请我啃排骨，不准我啃你们的排骨！”

　　三人齐刷刷地面无表情地冒冷汗，言希的手机铃声响了。

　　“是姑娘吗？”对面是清清冷冷的男人声。

　　“又不是你老婆，生姑娘生儿子关你屁事。我说顾飞白，你他妈不定时脑抽呢！”言希挑眉。

　　“没事儿。我就想说一声，如果是个姑娘，以后拜托恳请您千万一定不要把她送到江南，我怕她祸害我儿子。”对方的声音好听却隐约带着不知是苦是甜的深意。

　　“我操你大爷！”言希摔了电话。

　　一会儿护士喜滋滋地抱着孩子出来了：“恭喜您！”

　　言希抖着手，打开小被子，看了一眼，有个米粒大小的东西骄傲得不得了。

　　新生的孩子睁着懵懵懂懂的大眼，言希悲从中来，捏着儿子玉白的小耳朵大骂：“老子没打算整个中国男足，你来干什么？”

　　小娃娃听不懂，没皮没脸地朝着唯一的光源笑着，眼睛弯起来和阿衡一模一样。

　　言希愣了三秒钟，却紧紧地抱着孩子，笑着泪流满面。

　　他以为自己想要的是个姑娘，可是其实，他只是想要一个跟妻子一模一样的自己。

　　他希望上天赋予儿女一切属于阿衡的美好品质，但是，只要他们有一点点像阿衡，哪怕顽固，哪怕胆怯，哪怕懦弱，哪怕笨拙，他都觉得开心得难以言喻。

　　夫妻之情显得如此世俗自私，或许不是多伟大无私的爱，可是那些升华到不知哪里的爱，往往不会持续十年二十年三十年，白发老翁渗入泥。

　　谁又稀罕。

　　今年，言希三十八岁，得了一种念名字都要念半分钟，喘口气就不知再从哪念起的病。他们称它叫“重病”。

　　他有个当医生的好妻子，于是这重病总变不成病重。

　　晚上在医院，家人不让陪护，他撒尿时还得拖个吊瓶，常常尿一半，在男厕所撕心裂肺地惨叫：“回血啦回血啦，温医生！”

　　那个从研究院挤进医院的女医生练就一身好本领，噌噌地从办公室蹿过来，一边举着吊瓶一边骂：“又不是过年了，你兴奋个什么劲儿！”

　　再定睛，那针管干干净净，没有一丝血印，她偏头皱眉问他：“哪里回血了？”

　　他却抱着那个温医生，轻轻地低喃：“有，真有，只是被你一吓，又回去了。”

　　心中却有句话，没有说出口：“阿衡，我又想你了。”

　　抽血时他嗷嗷叫，叫得越大声，皮肉疼了，心就不疼了。

　　孩子们上学阿衡上班的时候，他就坐在医院的花园里画画。画太阳画池水画海棠，画完了继续画。温医生偶尔经过花园，他笑着说不要动，阿衡便站在那里看他画自己。

　　他画她的时候却从没抬起头，看妻子一眼。这样的眉这样的眼这样的微笑，活着便再也忘不了。他吃过许多激素药，情绪总是忽然高涨又忽然低落，烦躁时扔了画纸，像对着仇人一样对她口不择言：“你是噩梦吗？一直刻在我心里！”

　　说完，一直盯着她的眼，瞧瞧，这样，她还不肯哭。

　　他狠下心回过头：“我们离婚，温衡，你走，走！”

　　她却把头枕在他的腿上，轻轻地微笑：“好，等你好了。”

　　医院下过三张病危通知单，他虚弱地咬着米粒问她：“你真准备当寡妇吗？”

　　那个阿衡，他的阿衡温和得不得了地说：“你大可以试试看，看是我先当寡妇，还是你先做鳏夫。如果你不想三个孩子没了爸又没了妈的话，你大可试试，这个世界，自杀是不是比你病死快得多？”

　　言希脸抽了，积极配合治疗。好不容易才在三年前得了个姑娘，眼瞅着还没把她养得白白胖胖，眼瞅着还没去祸害顾飞白的儿子！

　　三十八岁生日是在医院度过的，切完蛋糕主治医师就一脸凝重地把阿衡叫走了。

　　言希看着孩子们吃蛋糕，吃着吃着，一直闷不作声的小儿子一脸白胡子地就哭倒在了他怀里：“爸爸爸爸，你是不是快死了，爸爸，能不能不要死……”

　　幼儿园的老师刚刚告诉他们什么叫生，什么又叫死。

　　言希抱着他，这个孩子长得最像阿衡。到头来，谁能想到，他最疼的不是大儿子，不是小女儿，而是这个沉默温柔的二儿子。

　　“言净，爸爸不会死。”他喊着儿子的全名，一脸认真地告诉儿子，“我向你保证，爸爸不会死。”

　　刚满三岁的小丫头本来傻乎乎地看着两人，却忽然跟着哥哥哭了起来：“爸爸说瞎话，爸爸上次也保证了，跟笨笨一起去捡螃蟹的，可是爸爸也没去，爸爸说瞎话！”

　　言希讪讪地道：“爸爸这不是逃不出去嘛……”

　　已经上了初中的大儿子言齐一向负责照顾弟妹，本来好好抱着妹妹，这会儿也红了眼眶，把弟弟从爸爸怀里往外拉。小家伙却憋红了脸，紧紧拉着言希的衣服，怎么也不松手。

　　到最后，言齐松了手，也哽咽了起来：“你说你不死，要我们怎么信你嘛！”

　　这小少年已经有了言希旧时的模样，漂亮而爱钻牛角尖。

　　他一边哭一边扯：“你死了我又不能把你挖出来，你死了我哭死了你也不知道，你死了妈妈要是改嫁了……我跟你说，继父会打我们骂我们虐待死我们的！你完了言希，你的孩子都被别人欺负死了，你还敢死……”

　　言净、笨笨哭得更大声。

　　温衡在门外看了半天，末了父子四人抱头痛哭，哭号声实在惨不忍睹，就轻咳了一声：“虽然很抱歉，打扰你们父子拍连续剧，但是，我还是想说一声，言希，你可以出院了。”

　　言希涕泪三千尺：“终于宣告不治了吗？”

　　阿衡咬牙切齿：“虽然很遗憾，我没机会给你家三个小崽子找后爹虐待虐待他们，但是，我还是要说，言希你痊愈了！”

　　病房里沉默了三分钟。

　　言希抱着小儿子慈祥地说：“都说爸爸不骗人了，爸爸从不骗人。”

　　转身，他瞪着大儿子骂：“事儿妈，回家跪排骨去！”

　　他再笑眯眯地摸了摸小女儿的小脑袋：“笨，爸不带你抠小螃蟹，咱们去逮大海蟹，大大的、大大的，这么这么大。”

　　他一边比画着，一边偷看妻子的脸色。

　　阿衡走了过来，冷笑：“带你姑娘逮螃蟹之前，先把离婚协议书签了，我怕你被大大大螃蟹钳死了没机会！不是心心念念想离婚吗？今儿成全你！”

　　软软肉肉的小笨笨真挚地看着妈妈：“什么叫离婚？”

　　阿衡抱起小姑娘：“就是妈妈不和爸爸一起吃饭一起睡觉了。”

　　笨笨想了想，呆呆地看着妈妈，然后大眼又浮现了难过的泪水：“可是，没有妈妈，爸爸会饿死的。”

　　言希本来低着头，听到女儿的话，眼睛却红了。他抬头，看着阿衡微笑轻叹：“阿衡，这可怎么办，这可怎么办呢？”

　　阿衡抱着女儿，多少恐惧委屈痛苦全都烟消云散。她拿手背挡住眼中的湿热，哽咽道：“你死不了，不是不让你死，只是，我一点也不想死。”

　　言希怔怔的，却听懂了她的话。

　　到头来，谁承想，世上夫妻有谁如他们一般，离了一个，另一个竟不能活？

　　谁承想，少年时，已是如此。

　　他浮生总算也有六记，记童年识得世界最初之真；记信仰识得做人不变之豁达；记苦难，为记点滴善意，为记使人不受如己痛楚；记一个女子，患得患失之后才懂真爱；记子女知为人子女虽有难处，可为人父母又何尝不是这世间最善人；记初生懂得血脉的珍贵，不只因为我，还因为你。

　　最后一记，跌跌撞撞识得点滴夫妻情意，悲伤恐惧阴影不知哪年便如影随形，可人生来时婴儿啼哭便明了这辈子是受苦受难，任谁也无遗漏，但最要识得，有同样对等的女子在大难临头时，站在枝头同他一起等待死亡或者另一段开始。

　　



第117章 番外五：与我无关的盛世（陆流篇）

　　这是一场盛世。

　　与我无关。

　　左手，还是右手。

　　我迅速移动双手，繁复瞬影，看着眼前的少年。

　　他笑了，瞥了一眼：“陆流，你几岁了，还玩这个。”

　　“猜一猜。”

　　他的脚跷在玻璃桌几上，红色的布鞋，还带着泥土。外面刚下过雨。

　　他拿着新游戏机，低头玩，无所谓地开口：“左手，就左手。”

　　我把Zippo悄悄地从左手移到右手，翻开手掌，告诉他——错了。

　　他抬眼，眯起，看了看我右手的银色打火机，又低头，说随便。

　　言希很爱说随便。

　　这是他的习惯，对着我，才有的习惯。

　　其实，这很寻常，当你知道他常常对着俊秀的温思莞喊“跟屁虫，快点”，对着憨直的辛达夷挑眉戏谑——“猪，骗你的。”

　　从幼时，我便和言希一起上学，一起放学，一起吃饭，一起玩游戏，一起恶作剧。

　　我们是极好的兄弟。

　　小学同学录，人手一本，我们互相传送，全班每人都收了一沓。

　　言希写给我的话，很敷衍。他常常嘲笑，兄弟，这个是不熟的人才写的，是吧。

　　——对他最初的印象？

　　——八岁，宴会，抢他三杯果汁四份排骨五叠鱼子酱还笑，好骗。

　　——他的性格？

　　——顽固，虚伪，软弱，无耻。

　　我看完，揉成一团，塞进了桌屉。

　　我骂他：“言希，你个畜生。”

　　言希挑眉：“你个狗娘养的。”

　　没人看见的时候，我们如此相处。

　　明明我十岁的时候已经学会国骂京骂三字经，偏偏，还有人，说我长得像小菩萨。

　　正如同十二岁的言希好不容易，端端正正地看了会儿黑板，下课后，他前桌的女生还是会脸红心跳地问：“言希，你上课一直看着我，是不是，是不是喜欢我？”

　　言希笑得很温和：“我喜欢你全家。”

　　天生招惹桃花的命，没得救。

　　我很同情他：“总有一天，你会死在烂桃花丛中。”

　　言希却要笑不笑：“你少挖几个坑，我能多活十年。”

　　十年，十年是多久，够不够他生命中的那个女人抹去？

　　他说这句话的时候，我还不知道，也无法预知，日后，会有一个女人存在十年，我与言希，面目全非。

　　而陈秘书，则是除了言希之外，和我相处最长时间的人。

　　我喊他哥哥，黏着他，温柔和气，处处听话，只是，希望，他在和爷爷汇报时，淡化言希的存在。

　　比如我们形影不离，比如我们打游戏打到睡死在地毯上。

　　只要，稍微淡化，只要，没有碍到老爷子的眼。

　　陈是个有温度的人，虽然被陆家收养，似乎还有那么点儿人情味儿，他确实隐瞒，但手段不高明，事情没有按我想的这样平衡下去。

　　老爷子是个眼里不揉沙的人，要把陈赶走。

　　我那天，哭得当真惨烈，害自己都以为，我与这人感情深厚至极。

　　老爷子一直审视着我，看我是否在演戏。

　　我不得不疏远了言希，和陈走得越发近。

　　我默念，兄弟啊兄弟，大家活着都不容易，不要怪我。

　　言希去公园喂着脏兮兮的小猫，然后扔到我身上，说：“去吧，皮卡丘。”继而哈哈大笑的样子我记得清晰，可是，小猫不甚理他的模样，我早已忘记。

　　那段日子，他有些沉默，我不知道看到旁人的眼中我们是个什么样子，但这样的言希，确实不是正常的言希。

　　他不上课，只顾画画，老师告到言老那里，言希又被饿着肚子关到了一楼的书房。

　　我偷偷摸摸地给他送饭，他骂我：“你个畜生，怎么才来？饿死老子了。”

　　我也恼了：“言希你个畜生，我给你送饭就不错了，招你了，妈的，老子真贱啊，自个儿跑来让你骂。”

　　他埋头吃东西，东挑西拣，不爱吃的统统扔到了窗外。

　　八岁那年，也是如此的场景。

　　我摸他头发，叹息：“兄弟，我再挖最后一次坑，成吗？”

　　我手掌中的头发顿了顿，他淡淡地笑了：“这算良心发现吗？还懂通知一声。”

　　我下了狠心，语气却很无奈，我说：“言希，我必须出国，离开一段时间了。这是摆脱我爷爷和我妈，唯一的时机。他们两败俱伤，我才能……”

　　他打断我的话，说行了，随便。

　　他笑了，弯眼：“在国外，如果你能收敛收敛本性，多交几个没有压力的朋友。”

　　我却笃定：“言希，你知道我做了什么，会恨我的。”

　　一贯地，我爱在他面前虚张声势。八岁时，我板着脸说，言希，我要的从来不是这样弱小的你；又哪知，言希唱作俱佳，只是装哭，转眼却做了鬼脸——知道了。

　　不知道，是谁更弱小。

　　放下筷子，他坐在书房的转椅上，忽然，眼凉如水，伸出手，攥住我的颈，使力，微笑问我：“害怕吗？告诉我，陆流，你害怕吗？”

　　我无法呼吸，却看着他的眼睛，轻轻地摇头。

　　他一字一句：“为什么？陆流，说说你的理由。”

　　我说：“这个世界，只有我的兄弟……言希，不会……害我。”

　　他松手，指如玉般白皙，放在窗台。面容高傲着，平淡地开口：“记住你的话。我希望，有一天，这句话，也成为我原谅你的理由。”

　　而我，终究，害了他。

　　看着他不可置信的眼神，疯狂炙热的火焰中，第一次，清楚了，背叛伤的永远不是一个人。

　　我无暇自顾，如果想要拥有一个一辈子可以在一起的人，他务必，与我一般，心硬如铁。

　　时常在想，那场大火，如果言希死了，如果他死了，我会后悔吗？

　　可是，他熬不过，即便活着，如此弱小，也终究与我陌路。

　　而与其是陌路人，还不如是死去的兄弟。

　　他说，陆流，我不会恨你。我要站在你面前，即使比你活得长一天，也要让你亲眼看着我活。

　　我趴在他的耳畔，轻声开口：“言希，四年，给我四年时间。”

　　老爷子，终于相信我与言希毫无情义，反而把陈留下，当作拿捏我的筹码。

　　我离了国，却没有想到，我妈会如此雷厉风行，把言希打入尘埃中。

　　我煞费心思，瞒住了老爷子，却没有瞒住这个女人。

　　为什么？

　　我问她。

　　她却说：“儿子，好好收敛你的眼睛，如果，你真的没有这样在乎一个人。”

　　我喃喃地问她：“你知道什么是兄弟吗？兄弟，兄弟，不是筹码，不是交易品，不是敌人。”

　　她看着我，同情怜悯，这是一个自诩温柔和蔼的母亲。她很大度，把照片的底片扔到我的面前：“陆流，如果，这些，能让他永远留在你的身边，你这个好兄弟，还愿意毁掉吗？”

　　陆流。

　　陆流，问问你的心。

　　她说：“言希很思念你，很思念。我给了他绝境，他无法回寰，而你，如果不能击败我和你爷爷，完全地掌握陆氏，就永远没有挽救他的资格。”

　　她的眼睛，望去了，是深刻的爱意和绝望，深潭一般。

　　我留在维也纳。

　　黑夜经常做噩梦，有人一寸一寸碾去言希的脊骨，我却站在一旁，静静地看着。

　　我无能为力，一直吞食安眠药助眠。

　　忘去，睡去。

　　认识了陈倦，是个极有意思的人，照言希的嘱咐，没有压力，与他相处，常常被他滑稽刻意的装扮逗得大笑。

　　这是个美国的孩子，带着美式的开放，行为荒诞肆意。

　　他的眼睛很干净，像鸽子。

　　他问我：“陆流，中国男人可以喜欢男人吗？”

　　我笑，摇头：“不知道。”

　　明白了他的欲望和意图，这相交，这友谊，变得让人惶然难过。

　　第一次，不带目的，与人交友，依旧不得善终。他告白，我拒绝，这人愤而归国。

　　吃了安眠药，梦是好梦，在梦中，与看不到模样的人背靠背，他递给幼年弱小的我红红大大的苹果，那滋味，真香甜。

　　我们，相互依偎，汲取余暖。

　　母亲在陆氏更加猖獗，大用外戚，上上下下，血流成河。

　　爷爷含而不露，递给我几个企划案，问我怎样处理。

　　他加速步伐，培养我。

　　却不知道，再怎么弱小的狼崽子长大了，也会撕人。

　　这世界，黑不是黑，白不是白。

　　太荒唐。

　　我常常转到唯一的中文频道，盯着天气预报，首都阴晴雨雾，天色好不好。

　　2000年，无雪。

　　从思莞处知道正牌温姑娘回到家，亦接过孙鹏的电话，提到言希的时候，偶尔，不经意，就挂了这姑娘的名字。

　　言希，温衡，成双四字，好似它们原本的天造地设，不见突兀。

　　我挂掉电话，心中越发痛楚，却不知道，痛来自哪里，又有什么心力，去痛。

　　可惜了。

　　陆流，言希。

　　也曾经如此。

　　安眠药的量加大了，陷入黑甜乡时，幼年的我，常常望着苍茫，背后的人，却不见了踪影。

　　年前，我邀四人到维也纳赏雪，独独漏了温衡。

　　我终于，又见到了我的兄弟。

　　他抱我，低笑：“我还活着，你看。”

　　我回抱，这样舒服，这样融洽。

　　不想去问，他要不要原谅我，或者，这本与我无关。

　　与人比肩伫立，何问前尘。

　　他总要娶妻，总要生子，总要百年长岁，我们彼时，当了老爷爷，坐在棋盘前，对笑一局，亦好。

　　我妈问我：“知道为什么大家爱叫你小菩萨吗？”

　　我笑：“他们青光近视加散光，我怎么知道？”

　　我妈也笑：“你常常容易安逸恬和，如果没有人逼着，永远走不到下一步。”

　　她给我看了言希和温衡在一起的照片，每一张，都十分清晰。言希温柔宠溺，张开了无限的暖意，似乎，便等着，这个女孩，一头撞入。

　　他就着她的汤勺喝汤，把牙膏挤在她刚清洗过的窗户上扮老爷爷，扯着她的衣角大笑，嘴张成心形。

　　我把这些照片摆在床头，吃过量的安眠药，也无法入睡。

　　我终于知道，言希为何待我能不带恨意。

　　他极高明，怕彼此这辈子为对方挖坑太多，恨意太多，先抛下我，寻了条退路。

　　他极高明。

　　我妈微笑着问我，他这样快乐，又留你一个人，陆流，你要怎么做？

　　那些照片再次被冲洗，言希这辈子，最无法容忍的，就是别人践踏他的尊严和抛弃。

　　我第一次看那些照片，指握成拳，依旧抑制不住颤抖，我妈说：“这样脏的东西，不是你该碰的。”

　　她亲自寄去，把回执扔给了言希。

　　言希愣了许久，看懂了回执，很久很久了，就跪在了地毯上，眼睛望着我，那样惨痛，他喊的不是我的名字，我却几乎能听到他心脏裂开的声音。

　　他低喃着阿衡。

　　阿衡。

　　阿衡。

　　阿衡哎。

　　一遍遍。

　　忽然起身，疯了一般，在雪中，跌跌撞撞。

　　我知道他要去哪里，他怕被温衡抛弃。

　　那样脏的东西，给那么温柔干净的女孩，遍体鳞伤的言希，想着追回，太可怕。

　　辛达夷看着我和我妈，警戒得像个小兽。

　　他和思莞、思尔匆忙回国。

　　母亲一直自若，微笑着，我回去，还有一出戏。

　　“陆流，你的东西，只有靠自己，才能抢回来。”

　　她这么说。

　　母亲第三天，打电话，笑了：“游戏又增加了些难度，你还敢继续下去吗？”

　　所谓难度，就是指温衡对言希的不离不弃。

　　我笑不出来，看着窗外的晴雪，淡淡开口，还由得我不继续吗？

　　言希得了癔症，闹得轰轰烈烈，园子让一个病人搅得天翻地覆，利益，亲情，权衡，他们的戏，从不会落幕。

　　我从不怀疑言希会自己走出来，即使听说医生几乎对他判了死刑。

　　言希何等高傲，怎么会容忍自己一直处于那样痴傻的状态？

　　温衡？

　　温衡不过是催化剂。

　　没有温衡，结局也不会有半分改变。

　　我一直这样深信不疑着。

　　在过往的十八年的岁月中，我一直以为，自己明白苦难的意义。因为，我亲历苦难，亲见苦难。纵使衣食无忧，纵使人上为人，这二字依旧无法摆脱。

　　譬如言希，是我诸多苦难中，最让人痛心的一个。

　　他第一次疯了的时候，我没有在身边；第二次，却已然麻木。

　　我痛恨自己，质问自己，为何会变成如此？可是，心中却总是忐忑不安而依旧绝望笃定地想着，言希会醒来，言希会原谅我。

　　这种笃定，源自于我相信，因一时义愤割掉的右手，永远会原谅左手。这是人之本性，虽然言希痛恨这种本性，但我此生，依赖他这种本性。

　　空闲之时，在我脑海中描绘过千万遍的，不是言希容貌的变化，而是，那个传闻中叫人无法忽略的陌生人——温衡。

　　我视温衡为言希对我的背叛，可是，当她真正从大院中消失的时候，无数次看着言希在播音室发呆沉默的时候，我才发现，也许，一切在我不在的时候发生了太大、太深刻的颠覆。

　　我痛恨，嘲弄，而后扔给了言希一个陈晚，这个和相片中的女子有八分相像的少年。言希在Cutting Diamond看到他的时候，自始至终，没眨过眼。

　　我要他温柔体贴，我要他会做排骨，我要他学会对言希一心一意，我要他做到温衡做到的极致。

　　可是，他却失败了。

　　我还记得，那一日，下着雨，陈晚走进我的办公室，满身是雨水。他抓着我的衣袖，悲戚地看着我，他说：“是你败了，陆流。”

　　我败了？我怎么会败？愚蠢的爱情不是唯一的标准，拥有这个所谓的唯一的，是温衡，不是我。我没有败，我不会败。

　　大学时，曾经做过一道逻辑分析题。

　　欧洲人很欣赏中国的《高山流水》，它是中国古典音乐中的瑰宝。那么，请问，身为欧洲人的William对《高山流水》如何感观？

　　答案是热爱。因为不是不欣赏，所以只得热爱。

　　《高山流水》之于William，如同，言希之于陆流。正因为没有选择，所以热爱得如此浓烈。

　　而陆流之于言希，却永远无法热爱。他的热爱，他的隐忍，他的无法发泄的感情，全部对准了温衡。

　　若有可能，若是想要杀死一个人代表中断一份爱意，那么，温衡在言希心中想必早已死而复生千万次。

　　温衡像毒品，无法戒掉、无法丢弃、无法忽略，即使微弱，即使隐蔽，即使无处生存的存在，我也无法掐断这种存在，更何况自制力自幼尔尔的言希。

　　我曾经看到过言希和温衡在马路上闲逛，他们靠得那么近，却没有牵住彼此的手。许久之后，在夕阳中，言希低下了头。他的手的姿态很奇怪，距离温衡很遥远，却一直那样僵硬地维持着。

　　我也低下了头，可是，低下头的一瞬间，步履有些踉跄，扶住了身旁的树干。

　　言希僵硬的维持，原来只是为了握住温衡双手的影子。他一步不肯退让，狐疑而卑微。这不似我，可是，这样的一瞬间，被逼无奈的我，却只能停在距离他们很远的距离。

　　我看着他们远去，静静地坐在树下。风吹起的时候，我想起了还年幼时，和他一起安静坐着数落叶的时刻。

　　我以为我们还是我和他，可是，他不要我们。我们，只剩下了我。

　　我们中只有我，还如被毒蛇啃噬一般的不断回忆着过去，伴随着痛苦，不断不肯忘却的回忆。

　　这一刻，我才意识到，如果，友情、亲情无法包容我对他感情的全部，那么，转向爱情的对他的全部感情，教陆流甘之如饴。

　　也是这一刻，我们已经远离，无论曾经，如何朝夕相伴，无论曾经，多么企盼过，这样朝夕永恒的一辈子。

　　我热爱言希，非常热爱。

　　独自一人时，我曾经听一首无人哼唱的曲子。那张黑胶唱片磨得太久，已经看不出原先的字迹。我不知它的名字，却一直听着。

　　有些人总是自诩自己如何念旧，用过的圆珠笔不肯丢弃，走过的街道不愿替换，爱过的初恋不肯相忘，这是诸如温衡之类的傻瓜的骄傲。可是，只有我不断催眠自己忘记，每一桩都要忘，忘得彻底才能新生，忘得所有才能理直气壮，忘得细致才能丢掉卑鄙的我。

　　言希与我一致，他也在忘。他努力忘记我，我也在努力忘记他。他忘得快一些，我忘得慢一些。无可奈何，只能逼他同温衡分手，每日看到他，看到他的相忘，才能告慰奠缅，我的至今无法相忘。

　　听闻他出车祸的时候，我坐在办公室一下午，手头的文件却没有瞧进去一个字。

　　这个傻瓜，连智商也逐渐与温衡之流趋同。

　　我把没死的他带回到了家中。他开始绝食，开始逃跑，开始向我示威。

　　我心中这样想着，你等着，言希，你个畜生，你不用这么嚣张，你等着我忘了你的那一天，你等着，等着我不再喜欢你！

　　我听着黑胶唱片，握紧了坐着的转椅的扶手。

　　我坚信，这样一天的到来，直到，我看腻这个深深热爱过的人。

　　可是，最终，还是没有等到。

　　孙鹏为我和他，做了个了断。

　　他亲自斩断了“左膀”和“右臂”，直到，谁都再也无法妄想得到对方的原谅。

　　可是，我深深地笑着孙公子的幼稚。

　　这又有什么用？正如我依旧听着我的不知名的黑胶唱片，这个同傻瓜相像的我依旧热爱着我无法彻底忘去的人。无论，过去或是现在，无论，我多么想要忘记。

　　我还能完整哼出那首曲子，不知名又如何？

　　



第118章 番外六：陈倦

　　【一】

　　我今年三十一岁，辛达夷三十二岁。我记得相识时，我们都在高一。我还记得他的生日是除夕，但是已经记不得，时间是怎样流逝。

　　它这样飞速走过，带走了我年少时大半不想记起的回忆，却没有带走一个辛达夷。

　　我以为我向往最多的东西是自由，可是没有一种自由，刻画出这样孤独的陈倦，让陈倦也感受到痛苦和迟疑。这世界，最大的自由不是困在一个角落在脑中放过无数只白鸽，而是，能够走出房间，适应人间的拥挤。

　　我不是言希，我没有言希那样的耐心。

　　是的，是耐心。

　　他表面不愿意与这世界妥协半分，可是，他的每一幅画，却展现出无与伦比的细心与野心。

　　高中时的同学参加言希、阿衡孩子的满月宴，回来时同我嘀咕道：“从未见过像他们这样不像夫妻的夫妻，一个总当妈收拾烂摊子，一个撒娇无赖任性胡闹。他们怎么就能成，我怎么还单身？这不科学啊。”

　　我笑了，没说话。

　　对于我们身边的同学，大多只会看到委曲求全的阿衡和高姿态恣意的言希，他们不与我们这帮人，对，我们这样“曾经”的一群人深刻相处，永远不会明白，温衡生气时，眼中的忍耐和悲伤该用什么样的语言形容；言希望着阿衡房间的窗，而无表情时眼泪却不停滚落又是怎样一种表情。

　　我已经不大记得我自己曾经是什么样子，更不记得谁特别深刻地喜欢过我，可是我却能对我的朋友们说过的话、爱过的人、恨过的人如数家珍。我亲爱的朋友们，身为朋友，我还能做到何处？

　　爱上辛达夷是我这辈子做过的最错的事。错误不是我爱上了一个叫辛达夷的人，错误是我爱上了一个男人。而这个男人，又恰巧承担着这世间最朴实温柔的期许和责任。

　　这世间红男绿女，就是这么回事。他们标榜着真爱无罪，可真爱受到阻力，撒丫子跑得比谁都快。末了，来了一句：我们毕竟曾经真爱过，这样就够了。我无数次对着我家的墙说：“辛达夷，我们毕竟曾经爱过。”

　　空旷的房间回响着，辛达夷，我们爱过……辛达夷，我们爱过……是的……辛达夷……

　　可是，这……不够啊。

　　说这句话的是陈倦。

　　陈倦十指空握，无命无运。

　　【二】

　　我把所有的钱都打给了达夷，消失在这个城市的角落中。

　　这样大的地方，藏起一个人显然并不困难。三十岁的男人，早已学会收敛。走到人群熙攘的街上，不会看到三十岁低着头的上班族，他们注意的永远是一群叽叽喳喳、灿烂大笑的孩子。

　　只因，我们曾经都那样年轻过。

　　并且，深刻地思念着。

　　阿衡、言希的第二个孩子出生时，同学们又相约而去。他们在MSN上问我去不去，我第二次摇了摇头，但是，我想，我也该拥有一个属于自己的孩子了。

　　去孤儿院的时候，年纪小的孩子都已经被领养得差不多了，剩下的都是年纪偏大的，所谓的养不熟的“白眼狼”。

　　我选了最调皮、话最多、年纪最大的孩子。因为他最不安，因为他即使年龄最大，也不过七岁而已。

　　我在想，我七岁的时候，在干什么？七岁的时候，我的父母离异。无人疼爱，个子矮小又长成这样的黄种男孩子总是不断地被欺负。最后一次转校，我扮成了女生，软弱而美丽对我而言，第一次成为生存的壁垒。

　　我收养的孩子有个好听的名字，叫蒋墨。

　　他带着戒备地说：“我妈妈给我起的名字，我一辈子都不会改。”

　　“嗯，很好。”我笑了。

　　他说他有一个弟弟，被送到了别的孤儿院。他说他以后，只能靠着名字和弟弟相认，所以绝不能改名字。

　　蒋墨的父母出车祸身亡，临死前把一双儿子托出了窗外，才痛苦死去。

　　蒋墨无法忘记，我也不许他忘记。

　　【三】

　　蒋墨上小学的第一天，拉着我的手不肯丢。他和其他的小朋友参加入学典礼，还一步三回头地看着。

　　所有的孩子嬉笑打闹，蒋墨孤零零地站着，垂着头，不肯同其他的小朋友亲近。

　　我看了有些难过，远远地挥着手，大声喊：“蒋墨，爸爸一直在这里陪着你，不要怕！”

　　他回头，看着我，然后就掉眼泪了。他狠狠地点头，嗯了一声，才转过头，加入了他人生的第一个小集体。

　　我第一次体会到身为人父的滋味，这滋味让我的心暖了起来。

　　蒋墨每天吃饭时，连说带演，眉飞色舞地给我讲学校发生过的事情，一顿饭能吃上一个小时。我喜欢这种感觉，总是微笑着听他说，偶尔训斥他太过调皮、做得不对的地方。

　　蒋墨说他有一个特别好的好朋友，想带到家里玩玩具。我托朋友给蒋墨从国内外买了太多玩具，他对每一样都很新奇，总是自己一个人乖巧地玩着，从没在我面前提过可以相伴的玩伴。我点点头，答应了他的要求，让他问他最好的小朋友喜欢吃什么。

　　蒋墨坐在我的腿上，抱着我的脖子撒娇：“爸爸，你真好。”

　　我笑了，把他抱起来，向上抛道：“乖儿子，快快长大吧，爸爸快老咯！”

　　蒋墨却突然就不乐意了，噘嘴，掉起了眼泪。他紧紧地抱着我的脖子说：“爸爸，不要老，也不要死，不要留下我一个人。”

　　不要老，也不要死。

　　这真是世间最美好的心愿。

　　【四】

　　蒋墨的小朋友来到家中时，我正手忙脚乱地做菜，可看到他的那一瞬间，还是有一丝发愣。

　　他很有礼貌地鞠躬说：“叔叔好，我是言齐。”

　　我摸了摸这孩子的头，忍不住用温柔的眼神望着他。当他扬起犹如向日葵一般灿烂快乐的小脸，我点点头，没纠正这个小小的误会，让他们去游戏室玩。

　　吃饭的时候，蒋墨眉飞色舞地给言齐夹菜：“我爸爸做这个可好吃啦，你尝尝。”

　　言齐吃每一样都很开心，直到吃到排骨，皱了皱眉。

　　蒋墨问他：“你怎么了？”

　　言齐弯弯大眼睛，笑道：“我妈妈也经常做排骨。”

　　他这话一说，我扑哧一声笑了出来，是忍不住的大笑，这回不该做排骨的，碰到做排骨的祖师爷了。

　　蒋墨和言齐面面相觑，以为我受了什么刺激。我捏了捏言齐的小脸，忍俊不禁道：“你长得跟你爸爸可真像。”

　　“你认识我爸爸？”言齐的眼睛亮了，小家伙似乎对他那祸害精爸爸抱有什么不该存在的幻想和敬仰。

　　“嗯，认识。我还认识你妈妈。”我笑了，说，“我跟你爸爸妈妈是高中同学。”

　　“啊，那你也认识我干爸爸了？”言齐越发兴奋。

　　干爸爸？

　　“我干爸爸叫辛达夷，他姓辛，妈妈说，是辛苦的辛。”小家伙看我一脸迷惑，解释道。

　　噢。辛，原来是这个意思啊。

　　辛如果带苦，那陈，陈就是旧，就是过去。

　　我说：“我也认识辛达夷，他小时候，自己给自己起过一个英文名，叫Eve，就是除夕的意思。”

　　除夕，除旧迎新。

　　【五】

　　言希开了一场画展，我从他和阿衡的爱儿言齐口中得知。

　　我戴了一副墨镜遮住脸，牵着儿子的手，到了那里。

　　那些画的颜色鲜艳亮丽，是我一直所熟悉的。周围的人评头论足，或赞赏，或不屑，可是，那种第一眼见到的震撼，无人否认。

　　他们无人读出这些旧时画稿背后的痛苦，只有我清楚，这是阿衡远渡重洋，言希被囚禁的那段时间画出来的。色彩有多绚丽，有多多变，表面有多明媚灿烂，他的心就有几分萎缩，几分封闭，几分悲伤。

　　这是言希的遮掩，失去一切之时，却没有失去对爱的耐心等待和不曾变过的尊严。

　　他曾经指着我问道：“陈倦，你耳朵跟我一样，也聋了吗？听见了吗？为了这种人，你害了朝夕相伴八年的达夷！”

　　八年，八年是多久呢？

　　八年与十年相比，少了两年，八年与十年不同，十年成全了温衡和言希，八年成全不了陈倦和辛达夷。

　　我怎么舍得害他？

　　我仰望那张大得挂满半个展厅最高处的画，上面写着：天堂。

　　【六】

　　陆流从四面楚歌中走出来，花费的时间并不长。

　　他是个天才，无人质疑，可是，他曾经的失败，所有人也都看在眼里。我隐约记得，从很久以前，陆家不光与言家不共戴天，跟孙家也不共戴天起来。

　　这个画展，出现了陆流的身影。我以为他永远不会再出现在阿衡、言希面前，至少厚脸皮如我，只敢戴上墨镜偷偷地出现。

　　陆流带着他的一群秘书下属，高姿态而来，点名要买言希的那幅《天堂》，只因言希曾经让他身处“地狱”。

　　阿衡还是老样子，但是头发又长长了一些。我曾经深深疑惑的，至今不能理解的一件事，就是阿衡高中三年的头发的长度永远都在一个高度，没短过分毫，也没长过一寸。

　　我曾经抓着她的头发匪夷所思地问为什么，达夷更比我还吃惊这个问题。这个孩子就是这样的一个人，即使生得不太美，没有新衣服穿，没有人疼爱，也永远尽量让自己看起来干净一些。

　　她与陆流，除了性别，最大的不同便在于此。阿衡从不问自己为何得不到一些东西，陆流却永远在索取得不到的东西。

　　这是我所见过的，言希第二次与陆流对峙。第一次，只有我在场，温衡同学听了个挠心肝的电话。这一次，我依旧在场，言夫人当仁不让，也在场。

　　言齐看到了蒋墨，两个小孩子笑嘻嘻地蹲在一起玩起了游戏，大人之间的剑拔弩张丝毫影响不了他们。

　　我站在了挺远的地方，看个热闹，并不打算做被殃及的池鱼。

　　“言希。”难为他出口一句，还能说得这么温柔诚恳。

　　言希点点头，然后摇头：“我不卖，你走吧。”

　　阿衡皱眉，问：“你出多少钱？”

　　陆流淡淡地笑了：“三百万。”

　　言希：“不卖。”

　　阿衡：“卖。”

　　言希：“你疯了？卖给他，你说的，回家甭跟我闹。再让我睡沙发，吃辣排骨，我就……我就离家出走！”

　　阿衡：“滚，现在滚，立刻滚，有多远滚多远！整天不知道矫情些什么，办画展不就为了卖画？”

　　言希：“老婆，你不懂我的艺术。”

　　我在一旁听着听着就笑了。

　　陆流划拉了一张支票，扔给阿衡，随意道：“三百五十万，够不够？”

　　那种态度，让人看了可真不爽。

　　阿衡噌噌地撕了，看着陆流，伸出手笑道：“重新签。”

　　我在后边憋笑，陆流显然也吃了一惊。他这会儿性子也倒好，又耐心签了一张：“两千万，这个画展，所有的画我都买了。”

　　依言希现在这身价，这个价钱倒也算十分合理。

　　言希的表情从刚才的扭曲变得面无表情。他在观察陆流，猜测他的意图。

　　从这二人的表现，我深刻地发现了一个道理，旧情人这种东西，无论多旧了，都不要招惹。

　　阿衡反而不好意思了：“言希胡乱涂涂抹抹的，真的值这么多钱？虽然我不太懂，也不会做生意，但是你如果真的要买，那就打个八折？”

　　言希瞅着阿衡，表情像憋尿憋了好几天，最后却温柔无奈道：“对，打个八折。这些都是我前些年画的，功夫并不十分够，也不值这么些钱。”

　　陆流点了点头，又撕了一张，重新划拉了一张。

　　他递给阿衡，右手的无名指上却戴着旧时被阿衡垫了桌角的戒指。

　　旧情人这种东西，无论多旧了，都挺扎眼、挺鲜明。虽然，陆流的旧，旧得比较一厢情愿。

　　言齐曾经无意说过，辛达夷已经有了孩子。

　　我在想，辛达夷会不会因为我的暗恨遗憾打喷嚏打个不停？他的妻子有一日，又会因此怎样揣测他的旧情人？

　　爱得多深，旧得多浅，才这样，不肯放过不肯相忘。

　　阿衡虽然一贯表情温和，但我分明看到她的脸僵了一下。她接过支票以后，便不说话了。

　　了解阿衡的人，都知道她是怎样一个小气敏感却又温柔沉默的姑娘。

　　陆流的出现如果是为了让阿衡不舒服，那么，我想，他是成功了。

　　言希似乎也看出了，他自己用任何人都无法想象的耐心在爱着温衡。

　　陆流让他的秘书拆画。先拆下的是《天堂》，那样浓墨重彩，温暖绝望。

　　陆流面无表情，蹲下身子，爱惜地摸了许久，却掏出了打火机。

　　所有的人几乎都没反应过来，那幅画，已经轰然在火光中化为灰烬。

　　火光外的陆流，面容平静而闲适。他微微一笑，还是我初时认识的小菩萨模样。他抬起头，温柔地质问言希：“我沦落至今，凄凉如此，你有什么资格走进天堂？”

　　他问他，你有什么资格？

　　陆流继续烧第二幅画，他问言希：“人都有其友，我也有。我为我友，倾尽半生。我友为我，又做过什么？”

　　他烧第三幅，又寻常地说道：“言希，爱一个人有多么不容易，你比我清楚。”

　　他烧第四幅、第五幅，终于痛苦地哽咽：“言希，这么多画，我见你一笔笔画完。你爱温衡，为她苦恼，为她伤感，因她才有灵感。而我，从以前到现在，只教你痛苦，教你难过。可是，我的不平你永远不会懂得，因你从未真正失去你的阿衡。可是，我却永远失去了我的言希。”

　　他烧第六幅，已经面目冰冷，他说：“我烧掉这里所有的画，是为了让你记得，只要我活着一天，因为我的痛苦，你的天堂永远都只会是一堆灰、一片虚无。”

　　阿衡傻眼了，她跟陆流的脑回路从来不在一条线上。我猜她在想，这人拿一千六百万买纸烧，这是多有钱、多骚包、多有病啊？果然，阿衡扑在了火光中，她眼疾手快，脱掉了外套去灭火。

　　毛衣被灼烧掉了几个洞。

　　言希拉起她。

　　然后拽起了陆流，目光冰寒，狠狠地给了他一拳，冷声道：“疯够了吗？”

　　我清晰地瞧见，陆流的唇边溢出了血痕。

　　言希这个样子，我第一次见到。

　　他把支票一点点撕碎，扔到天上，对了陆流，一字一句道：“这些画，都是我为了阿衡而画，但除了《天堂》。你烧掉的《天堂》是我为了曾经的挚友陆流画的天堂。我从不稀罕进天堂，因为我清楚，哪怕是下地狱，也有死心眼的温衡陪着。”

　　他说：“你错了，每一句话都错了。因为你，我已经失去温衡。可失去她并不可怕，因为我笃定她是这世间最有福气的女子。即使世上无一人怜惜她，即使所有人都背叛她，即使她无法拥有我，她依旧不可怜，她依旧不悲惨，她依旧身处天堂！因为她已经得到世间他人，包括优秀狠毒如你，也无法得到的最完整、最真挚的感情，而这份感情，来自于我。我从未这样坚信过，自己不会因你或者任何一个女人背叛这段感情。无人可夺，无人可轻蔑，是我给你最后的告诫！

　　“你如果想要玉石俱焚，那么，身处死亡境地，最害怕的绝对不会是我，而是你这个浑蛋！”

　　言希松开了陆流，嘴角弯起，眼神却充满了冰冷和鄙夷。

　　陆流可不会死，陆流宁愿孤独终老，也要坐在至尊高位，堆积“丰功伟业”。

　　他怎么敢死？

　　他甚至不爱言希。

　　陆流的爱可没那么长久，他的执着和仇恨比爱长久太多。

　　我明白言希的每一句话，奇怪的是，我竟都懂。

　　陆流望着言希，目光犹如沙盘坍塌的一瞬间，充满绝望和了悟。

　　不远处出现了一个男人。我有些瞧不清楚是谁，于是匆匆上前。

　　男人一拳打在陆流身上。陆流向后倒，正巧砸在匆匆慌张的我的身上。

　　他胖揍陆流，被陆流压住的我也受到波及。

　　“我操你祖宗，陆流！你这小畜生你怎么有脸出现在老子眼前，怎么有脸烧言希的画？不是不让言希好过吗？成啊，老子也不会让你好过，见你一次打你一次，你这畜生托生的东西！拿钱砸吧，看是你能把老子砸死，还是老子把你砸死！他妈的，害死我爷爷！”

　　我的耳膜被这男人震得生疼。他拳头下得不轻，我也挨了好几拳，憋了好久，他才满脸汗泪地咆哮道：“陆流，你到底把他怎么了，怎么就能他娘的六七年找不到踪影？”

　　“你他妈的也说句话，陈倦是死了还是活着？”

　　世间的男人，除了辛达夷，没这么特别活泼别致，特别畜生的。

　　我快被他们两个压得内伤了，猛咳一阵。蒋墨和言齐两个小朋友似乎终于注意到悲惨的我了，很有良心地跑来拉我。

　　“爸爸！”

　　“蒋叔叔！”

　　言希和阿衡也匆匆走了过来，把达夷拉了起来。

　　小朋友们把我拉了起来。

　　我缓了口气儿，还没说话，达夷就愣了。他颤着手，拿下了我的墨镜。

　　“我没死。”我觉得自己笑得挺自然、挺灿烂、挺邪魅、挺有型的，可是我那不长眼的儿子却尖叫一声，“爸爸，你怎么哭了？”

　　【七】

　　我跟我的旧情人相对无言。

　　他抿着唇，黝黑的脸正泛着铁青。

　　“我不是来找碴的，跟陆流也不是一伙的。我就是来看言希画展，结果他们闹起来了……”我生硬地解释着，却死死盯着他的脸。

　　“滚丫的死人妖，谁让你回来的，不是跟陆流私奔了？”他忍不住拍桌，破口大骂。

　　我哑然无语。

　　该怎么解释？我把所有的钱都还给了他，还倒贴了自己所有的私房钱，只是为了让他好过一些。

　　估计说完，我俩也得干一架。

　　小时候就爱打一架解决问题，他的智商，注定无法正常冷静地解决问题。

　　所以，我就面无表情，我就挑眼角，我就死猪不怕开水烫了。

　　我悄悄地在桌子下面挽起袖子，以防他一会儿突然袭击时无招架之力。

　　他果然……伸出了手。

　　我戒备地朝后挺了挺脖子，辛达夷的手却顿住了，他看到远处的蒋墨，勉强笑道：“你儿子长得真好看，跟你挺像的。”

　　我草，什么眼神，能看出我们父子俩长得像。吃睡一块儿DNA也能他妈的一致啊？

　　他对着远处铲沙子的三四岁男孩招手，那孩子衣服虽然穿得整整齐齐，但长得傻乎乎的，嘴边还有没吃干净的棉花糖。他忙不迭地指着孩子道：“我儿子。怎么样，长得跟我像吧？”

　　我儿子蒋墨却愣了，抱着那小娃娃猛地痛哭了起来：“水儿，是哥哥啊！”

　　那傻不拉叽的小娃娃也抱着我儿蒋墨猛哭起来，撕心裂肺地喊着：“哥哥。”

　　我面无表情地勾着唇角鄙视辛达夷：“蒋墨是我从孤儿院收养的。”

　　相携而来的阿衡、言希笑成一团：“蒋水也是，达夷年初收养的。”

　　我生硬地加了一句，冷幽默了一把：“那啥，辛狒狒，你这么一说，还真是，他俩别是你跟我生的吧？长得不光跟我像，跟你也像。”

　　辛狒狒满脸通红，一拳头挥了过来。

　　我们俩果真……还是，打了起来。

　　【八】

　　我跟辛达夷没在一起。

　　我和他约定，如果二十年后，孩子们长大了，他依旧没有改变主意结婚生子，那么，我们再老来相伴，相依后半生。

　　我和蒋墨依旧住在一起，达夷和蒋水也一直快乐地生活在一起。

　　孩子们长得很快，偶尔我会送蒋墨和弟弟见面，偶尔达夷也会带小水来我家做客。

　　蒋墨和蒋水是兄弟。

　　我和辛达夷，也是兄弟。

　　永远的兄弟。

　　诚如阿衡、言希，十年修来夫妻缘。我猜，我和达夷，只有兄弟缘。

　　



第119章 番外七：言齐

　　言小宝一直不大相信父母是相爱的。

　　小胖说，如果睡得很晚很晚，会看到爸爸妈妈亲亲。可他从没看到过，于是他下定决心熬到很晚很晚，直到撑不住了，言希和阿衡还是没有亲亲。

　　可是，他们对他却很好。他们总是含着笑看他，一直看着他，不看对方。每次，不吃胡萝卜，围着餐桌和爸爸捉迷藏，把爸爸惹急了，也只是伸出手做出打他的姿势，落下时却只是捏捏他的脸颊，认命地吃他剩下的蔬菜。每次，妈妈教他写大字，他故意把墨全部蹭到她的脸上、衣服上，妈妈从来只是好脾气地握着他的手继续写字。

　　身为一只才四岁的男宝宝，言小宝童鞋很忧伤。他觉得，自己的爸爸妈妈只是为了给自己一个完整的家，才一直忍辱负重的。

　　他很焦虑，虽然不晓得四岁的男宝宝为什么会焦虑，但是他小小的背影还是给幼儿园小老师留下了这样的印象。

　　第一天，男宝宝女宝宝们拔河，啊哟啊哟，言宝宝落寞地瞪着大眼睛，看着童话书插图中的白雪公主。

　　第二天，男宝宝女宝宝们吃点心，啊咩啊咩，言宝宝落寞地瞪着大眼睛，看着童话书插图中的灰姑娘。

　　第三天，中班的男宝宝和大班的男宝宝打群架，呀呀打打，言宝宝落寞地瞪着大眼睛，看着被自己打倒的，爸爸妈妈会亲亲的小胖。

　　第四天，言先生被叫到了幼儿园。

　　“为什么打别的小朋友？”言先生之前特意戴了黑框平光镜，尽量成熟，尽量慈祥地问儿子。

　　言宝宝低着头，吸着鼻子，不说话。

　　言先生皱皱眉，对小胖的妈妈道歉：“对不起，张太太，今天真是太抱歉了，回去我会好好教育他的。”

　　张太太很气恼：“我家小胖，在家里，我和他爸爸都舍不得打他一下的，到学校竟然被你家孩子打了，你们是怎么教小孩的？这么没素质！”

　　言先生的眼睛闪过一道冷光，压下脾气，温和开口：“不要说您，我们在家，也从没舍得打过孩子一下。您也看到了，不光是小胖脸上有伤，我儿子脸上也有抓伤。这件事只是孩子们之间斗气，还请不要太放到心上。”

　　张太太一听更怒了：“好呀，行，走，我们找校长去，我先生年前刚给幼儿园捐了一座楼，今天你儿子要是不道歉，我就让校长把他开除了！”

　　言先生表示很无奈，咳了咳：“张太太，孩子还小，不要让他们学会这个风气。”

　　言宝宝撇嘴：“我才不会道歉，我没有错，我绝对不道歉！”

　　张太太勃然大怒：“走走走，今天我非让院长给个公道，不把你儿子开除，我儿子还不在这儿待了！”

　　言先生摘了平光镜，大眼睛清澈生光，微微一笑：“您确定？”

　　园长妈妈把言氏魔王父子送走时，捏了一把冷汗。

　　张太太一把眼泪：“老娘今天跟你们拼了，我家给你们捐了一座楼啊，结果，呜呜呜，你们看他长得好看就欺负我们娘俩。”

　　园长妈妈黑线，幼儿园除了你家那一座，其他全是他们家捐的……

　　言先生把儿子提溜回家塞到沙发上，冷淡地开口：“现在开始检讨，不然，今天吃外卖！”

　　言宝宝食指相对，撇着小嘴，半天才抬起大眼睛：“我讨厌你，坏言希，我讨厌你，坏言希，坏言希，阿衡不在家，你就欺负我，我讨厌你！”

　　言先生冷笑：“很好，外卖没了，吃方便面。”

　　言宝宝小小的身子从沙发上站起来，昂起头：“明明不是我的错，凭什么我要检讨？小胖还扯我头发了，我就没哭，他都是装的！”

　　言先生把西装外套脱了，平淡地瞄他一眼：“好吧，方便面也没了，你就坐在这里，什么时候想明白了，去画室找我。”

　　然后，转了身。

　　言宝宝把沙发上的抱枕狠狠地朝爸爸的背扔过去，哇哇地哭了起来：“我知道，你不想要我了，也不想要阿衡了，你一点也不爱我，小胖他说你从不和阿衡亲亲，你快要给我找后妈了！”

　　言先生顿了一下，长腿一迈，看也没看儿子一眼，朝书房走去。

　　言宝宝开始哭，坐着哭，走着哭，趴着哭，打滚哭，声音越来越大，泪汪汪的大眼睛盯着书房，书房的门却关得死死的，没有一点动静。最后，哭得不行了，踩着凳子爬上茶几给妈妈拨电话，摁摁摁：“阿衡阿衡阿衡，我不是言希生的，对不对？”

　　言太太正在开会，缩到会议长桌下，条件反射：“嗯，你确实不是他生的。”

　　言宝宝抽噎几下：“我就知道，我要去找我亲爸爸。”

　　“啊，喂，喂？”

　　言宝宝挂断了电话，收拾了玩具，背着书包，狠狠地关上门。

　　言先生画了会儿画，叹口气，给温家莞尔打了电话。

　　言小宝正在他外婆怀里哭得死去活来，不一会儿却看到舅舅拿着一只会动的小兔子玩偶蹲到他的面前，瓮声瓮气地开口：“我是小兔子，宝宝，我们来玩个游戏，好不好？”

　　小宝窝外婆怀里继续抽抽：“什么游戏？”

　　思莞操控着小兔子开口：“找出所有和你爸爸亲亲的坏蛋，怎么样？”

　　小宝眨巴着大眼：“怎么找？”

　　思莞笑了：“他十九岁时，第一次亲吻的女子，曾经有一样东西，就埋在你家园子里的那棵大树下。”

　　小宝跑回了家，拿着玩具铲子在树下挖了很久，才发现一个铁盒子。抱出来打开，里面是一本泛黄的日记本，还带着泥土的气息。

　　思莞走到他的面前：“宝宝，要不要舅舅念给你听？”

　　“可是，阿衡说过，偷看别人的日记是不好的行为。”

　　“没关系，如果是你，我想她不会介意。”

　　思莞翻开了日记。

　　“2002年，一月十日，雪。今天，是我的生日，言希喝醉了酒。外面的雪真大，他在这样冰冷的季节亲吻了我。”

　　“2003年，一月十日，阴。今天，是我的生日，言希在电视上说，以后要葬在那个山清水秀的地方。我想，我不能比他早死，这样，我便能在他坟前守着他。”

　　“2004年，一月十日，雪。今天，又是我的生日，他在电视上唱的歌真好听，可是，这样好听，却不是为我而唱。”

　　“2005年，一月十日，雪。今天，言希被我逼着亲了嘴唇。叹息。”

　　“2006年，一月十日，雪。今天，和卢莫军见面的时候，隔壁桌的那个男子，真的很像他。”

　　“2007年，一月十日，雪。言希亲吻我的时候，并不记得今天是我的生日。我在想，为什么每一次他亲吻我的时候都是冬天，为什么每一次都是我的生日？因为，这太偶然，因为，不是每一个季节都是冬季，不是每一天都是我的生日。”

　　小宝迷茫地看着舅舅，问：“她是谁，言希为什么总亲她？”

　　思莞笑了：“嘘，游戏还没有结束。接下来，你要去找另一个女人了。她遇见你爸爸时不过才十五岁，可是，这个女人更厉害，这次是你爸爸暗恋她许久，却不敢开口。”

　　“怎么找？”

　　“你爸爸的床头柜里藏着她的东西。”

　　小宝偷偷跑进家里时，画室的门还是紧闭着。

　　他蹑手蹑脚地走到二楼，却看到了二楼主卧前站着的思尔。小家伙迷茫了：“姑姑，你怎么在这儿？”

　　思尔手上拿着一个小狮子布偶，捏着鼻子说：“我是带你玩游戏的小狮子，给你个提示，坏女人就藏在糖果罐子里面。”言先生有一个糖果罐子，小宝吃的所有的糖都是从爸爸那里得到的。

　　小宝蹲下来，拉开了爸爸的床头柜。

　　糖果罐是白水晶做的，里面镶嵌着一张照片。

　　照片上是渺渺漫漫的残烛和沾着奶油的“生日快乐”。

　　小宝每天见这个照片许多次，却第一次发现罐子是活动的，照片可以抽出来。照片后面，是几行字。

　　他拿给思尔：“是这个吗，姑姑？”

　　思尔看着照片后面的字，轻轻念了出来：“我拍照之女子，是言希生平挚爱。她无人爱护，十五岁时便跟在我身边，我心中怜惜，待她如手足，却未曾想，2001年冬，我竟已予此女子极深爱慕，恨不能时时刻刻亲吻她，她却蒙昧不知。而我，虽然知晓，但却震惊，不愿承认。之后，两次人祸，一次天堑鸿沟，一次咫尺深渊，每每到她生日，我便痛入骨髓，药石罔效。他人都盼言希换一个女子，可是别的女子再好，都不是我的傻姑娘，又为之奈何。自今，唯愿每年生日，她都能在我身边，与我共饮一瓶之酒，食一罐之甘甜，至亲至疏。言希书于二〇〇八年。”

　　小宝哭丧着脸：“这个女人又是谁？言希想跟她亲亲。”

　　思尔笑了：“小宝贝儿，去找你爸爸吧，让他告诉你。”

　　言宝宝抱着日记和照片，拧开了画室的门。

　　言希转头，看着儿子，笑了，放下了画笔。

　　言宝宝却抽抽搭搭，噘着小嘴：“我讨厌你，你和好多坏女人都亲过，却从不亲阿衡，我讨厌你。”

　　言希挑眉：“日记女和照片女，是吗？”

　　言宝宝狠狠地瞪大那双占了半张脸的眼：“她们是谁，你为什么要和阿衡结婚，为什么要生下我，为什么不和她们结婚，生下别的男宝宝？”

　　言希一手扯下刚刚蒙在硕大油画上的白布，随着夏风的吹拂，满目的向日葵田中，油画上的女子抱着一个呼呼大睡的小宝宝，音容笑颜，栩栩如生。

　　言先生捏着小宝的鼻子，笑了：“日记女姓温，照片女我喊她阿衡，和画上的女子是一个人，这样说，你明白了吗？傻小子？”

　　小宝皱着鼻子，半晌了，才眨着眼睛扑到了言希怀里：“言希，你爱阿衡的，对不对？言希，你也爱我的，对不对？”

　　言希抱起儿子端详了半天，不厚道地扑哧笑了：“笨成这样，到底像谁？”

　　“阿衡说，我不是你生的。”

　　“废话，我能生出来吗我？你当然是阿衡生的。”

　　“你和阿衡，从不看对方。”

　　“我即使不看着你妈妈，也知道她在哪儿，做些什么，我们从很小时就在一起相依为命，她早已成为我身体的一部分。”

　　“你和阿衡，都只看着我。”

　　“我虽然不知道你妈是怎么想的，但是如果你不是她生的，我保证不会多看一眼……”

　　“可是，可是，你和阿衡从不亲亲，我熬到很晚很晚，也没有看到你们亲亲。”

　　“儿子，你说的很晚很晚，是晚上八点半吗？”

　　



第120章 番外八：小女婚事

　　【一】

　　言颂扑通一下跪到她舅舅面前的时候，她小舅舅敲着木鱼眼皮都不掀一下。

　　“佛啊，救救我。”姑娘抓住灰色的僧袍，一把鼻涕一把泪。

　　“施主所为何事？”白净俊美的佛声音温柔，口气却不大有诚意，轻轻抽回袍子。

　　“佛啊，我喜欢上了两个男生，我不知道自己该选谁。”

　　“施主……”

　　“佛啊，事情是这样的，A是我同院的学长，他还兼职当了牧师，所以我经常找他告解，吐槽我两个太受欢迎的哥哥，吐槽因为他们，我在女生群中承受着我这样幼小的年纪本不该承受的压力、糖衣炮弹以及示好，搞得我都不知道我的好人缘是因为我有两个好哥哥还是我本身的魅力。”

　　“施主，依贫僧看，你的好人缘来自你的二哥啊，毕竟他长得更好看。你大哥，说实话，真的太丑了，和你爸一个模子刻出来的，真是好……丑。”

　　“佛啊，重点不是这个，重点是学长A老是很耐心、很温柔地劝慰我，所以我渐渐地喜欢上了他。然后呢，在我准备表白的那一天，我遇上了校友B，他在我面前默默地吃了一碗麻辣烫，对，我也在吃麻辣烫，那家麻辣烫还挺好吃的，可是我吃得一脸鼻涕一嘴油，他吃得一身风度满脸白月光。他是……我见过的吃麻辣烫吃得最好看的男生。然后，我就又喜欢上了B……现在，我既喜欢学长A又喜欢校友B，所以，佛啊，我该怎么办。”

　　佛温柔地抚摸外甥女白皙的小脸，这张脸真年轻又真可爱。他问她：“依照贫僧的看法，事宜从简从易，心宜从轻从淡，太困难的反而不是最正确的。那么，问题来了，A和B，谁喜欢施主呢？”

　　小姑娘抱着僧袍擦鼻涕，如同儿时的模样，她认真地告诉眼前的佛陀，也认真地回答：“其实大概也许，其实吧，他们都不喜欢我。所以啊，佛，我该怎么办？”

　　佛半晌没吭声，闭上了眼睛，许久才缓缓睁开眼，温柔道：“不喜欢你的，舅舅帮你诅咒他们下辈子变癞蛤蟆，让他们都滚犊子，笨笨。”

　　【二】

　　言颂问了佛，很苦恼地回到了学校，她的母校也是母亲的母校，可母亲的名字现在还刻在校史上，而她的名字也就只是个名字。言颂长相、性格很像母亲，可是学习成绩却万万不及她那个学霸妈，从小又被父亲一颗心肝宠溺得过了些，越发不好好学习，高考之后，勉勉强强读了Z大，学的专业也很是勉强——哲学。

　　哲学系自古出奇葩，传说Z大校史上疯了三个半，三个学哲学的，还有半个来自哲学院百年不变的好邻居法学院。所谓环境影响人格。

　　哲学院的学子们一致认为，言颂长了一张懵懂的脸，懵懂是比较客气的话，其实就是一张时时刻刻都在懵逼的脸。

　　比如这样的：“言颂，你喜欢尼采还是卢梭还是黑格尔还是伏尔泰还是亚里士多德，尼采太狂卢梭太理想伏尔泰私德欠佳黑格尔个人认为被追捧太高亚里士多德生错了时代，你觉得咧？”

　　言颂：懵逼。

　　再比如这样的：“这个时代被恭维为自由的时代，理想很自由，爱情很自由，衣食住行每样东西可供选择的品质空间都很大，可到最后，理想没有办法实现，爱情依旧向钱向权看齐，衣食住行样样可供选择可样样选择不起，依旧局限在能力之内。而人的能力又和先天遗传相关，那么据此而看，莫非自由永远是空谈？提倡的平等公正虽然有了可实现的土壤，可因为种子的不佳只能变成一种时髦的观念，那么我们的前行究竟有何意义？思想的进步远不能解救人类啊，你觉得呢，言颂？”

　　言颂：懵逼。

　　再比如这样的：“言颂同学，昨天我跟我爸妈商量了一下，虽然你妈是院士你爸是传奇人物你两个哥哥都非常优秀，虽然你家世显赫，虽然你勉强长得还算清秀，但是我们还是一致认为你这个人有些愚笨，与人相处显得不够灵光，显然与我是不大般配的，所以，我单方面通知你，我决定不暗恋你了，以后请你不要骚扰我。”

　　言颂：懵逼。

　　当然，最多的是这样的：“言颂你大哥喜欢吃啥穿啥看啥电影听啥歌，什么，你大哥有女朋友了噢没关系啊，那话说你二哥喜欢吃啥穿啥看啥电影听啥歌？”

　　言颂：“……”

　　鉴于此类人物层出不穷，言颂经常去一个自称在神学院受过洗礼的学长处告解，学长温柔如和风，俊美如松柳，她说什么他都能听懂，她说什么他都能接上话，每一句安慰都像一把坚定的熨斗，让人心里帖服极了。

　　可偏偏有一点不好。

　　学长姓顾。

　　她爸说，以后上学碰见姓顾的，拔腿就跑哟，笨笨。

　　为啥呀，爸爸？

　　因为咱们家和顾家有世仇呀。

　　虽然顾学长眼睛灿烂若星子，唇红齿白很诱人，看着她的表情都像是在鼓励她告白，可是……爸爸的话又不能不听，所以言颂小闺女一直在犹豫，要不要告白，怎样告白，直到有一天，言颂一边听歌一边下楼梯，一个趔趄滑倒在顾学长的臂弯中的时候，四目相对，意浓如酒，情醇如茶，小闺女觉得时机到了。为了罗密欧，哪怕做回朱丽叶呢。

　　她熬了三个夜晚，写了一封情书。情书上说：“从没有人认真地说，言颂你是个可爱得会发光的姑娘，可是你说了；从没有人和我认真地交谈，只因为言颂是言颂，不因为别的，可是你做到了；从没有人认真地告诉我，言颂，你看，春天来了，风清爽而不黏人，麻雀虽灰扑扑但也胖乎乎的，草变绿了花儿结了苞，大家脸上挂着平和的笑意。我们奔赴努力，更奔赴生命的内里，这可真好，不是吗？

　　“我做了一道证明题，证明我可不可以喜欢你，答案如下：

　　“可以而喜欢，或不可以而喜欢。

　　“所以，可以或者不可以，我都喜欢你。”

　　言颂自认写了一封感人至深的情书，这剧本瞧着也是正正经经，她预备趁着傍晚无人，塞进顾学长的课桌里，可一顿麻辣烫的工夫，改变了一场风花雪月。

　　言颂去教室的路上吃了一顿麻辣烫。坏了一只脚的路边小桌，对坐两人。对面的人也吃了一碗麻辣烫，可是这是一碗朴素的麻辣烫，比起言颂加了牛肉丸鱼丸外加鱼豆腐泡面的满满堆成谷堆的一碗，那一碗中只有青菜和萝卜。

　　但言颂觉得对面的麻辣烫更好吃，至少被那人吃着的模样，让人觉得，非常非常的……好吃。

　　言颂被一碗麻辣烫勾得牵肠挂肚，她握着的情书，就这样，神不知鬼不觉地递给了对面的人。

　　等她回过神的时候，对面美如山秀如锦朗如日的少年已经很严肃地伸出一只白皙有力的手，他说：“我答应和你交往，言颂同学。”

　　再等她彻底回过神的时候，多了一个男朋友。

　　言颂第二日咨询了已经出家多年还酒肉穿肠过的小舅舅，没有得到很好的建议，晚上又致电妈妈。

　　“妈妈，我恋爱了。”

　　对面沉默了一会儿，然后言颂就听到了尖叫：“笨笨你说啥？！你有男朋友了？！谁拐骗了你！妈蛋老子这会儿就过去，我要跟他拼了？！不对！老子要报警！你在那儿站着不许动！”

　　显然她爸偷接了她妈的电话。

　　言颂叹气，撒娇：“爸爸爸爸，笨笨好想你。”

　　手机的另一头泪光闪闪：“爸爸爸爸也好想笨笨，你大哥二哥都不好玩，没有笨笨可爱，我的儿你啥时候放假啊爸爸好想你，我的儿爸爸昨天从法国回来给你带了一条小裙子你快回来。”

　　言颂的心都要化了，软语哄了爸爸一会儿，才挂断了电话。

　　对面的言希感伤远赴H城读书的小心肝，俨然忘了这场对话的最初了。

　　阿衡晚上给女儿回了电话，言颂又给妈妈说了一遍经过，阿衡想了会儿，提建议道：“妈妈建议你，至少要看清楚，自己究竟喜欢的是谁。”

　　“什么是真正的喜欢，妈妈？”

　　“一种需要吧。”

　　“什么样的？”

　　“忙碌的时候我们可能把一切都忘了，可是忙碌过去，你脑海中最初浮现的那个人，就是建立在意识之中的最深刻的需要。”

　　“你是因为需要才爱上的爸爸？”

　　“对你爸爸一见钟情，是我这辈子做过的最没理智的事。那……不只是需要。”

　　【三】

　　言颂莫名其妙多了个男朋友，之后才知道，男朋友叫宋延，跟她名字刚好掉了个个儿。可是相比“言颂”这个名字，宋延的含金量要大得多。宋延奥数满分进学校，读了计算机系，曾经带着团队制造了不少功能型机器人，代表学校去国际参赛，拿奖拿到手软。言颂经常在各类报纸各类期刊上看到他的名字，但一直未见其人，只闻其声。

　　如今经过打听才知道，最出名的还是他的脸。女生多实惠，只要脸好看，其他有关智商有关性格有关人品都可以自动柔光处理。所以，即使宋延性格人品外人不得而知，追求他的依旧一箩筐。

　　言颂和宋延虽然交换了电话号码，但起初两人并无动静。又过了几日，言颂分明还在犹豫要不要主动联系，要回情书，正式致歉，宋延却已经打电话，请她去城外五里河游玩。

　　言颂一听宋延的声音，腿就软了，看他吃麻辣烫那会儿的晕眩感又来了，点头像小鸡啄米。

　　等她到的时候，宋延已经像老僧入定一般，坐在河边垂钓。旁边柳树绦绦，桃树窈窕，和风顺畅，言颂微微笑了笑，刚刚一直紧张的心情瞬间放松了。

　　她说：“今天天气真好啊，宋延。”

　　宋延则说：“是啊。”

　　然后他继续专注地盯着河水和随时会至的涟漪。

　　言颂并没有打扰他，安静地坐着，一转身，却看到他身旁放了一个精致的硬壳彩纸做的小风车，于是有些好奇地瞅着。

　　宋延把小风车递了过去：“今天南风二级，气流不断，我刚刚叠的，送给你。”

　　言颂愣了，拿着小风车，朝着南北向，果真小风车就晃悠悠转动起来。言颂似乎回忆起了幼时的美好回忆，站起身，朝着风的方向跑了起来，小风车也就转动得更加快了。

　　她第一次觉得，奔跑也是有意思的一件事，不自觉地就笑了。

　　那天宋延钓了四条鱼，两条烧烤，两条炖煮。言颂觉得烤的鱼肉香嫩、煮的汤味鲜甜，之后看向宋延的目光都带着非同一般的柔软。

　　阳光最温暖的时候，他们在树边各居一隅，酣畅睡去。

　　言颂做了个梦，她梦见了幼时，在妈妈怀中的自己。醒来时，却莫名有些感慨，宋延真的是个很有温度的人啊，虽然有些不爱说话。

　　似乎便是这一天，开启了两人相处的模式。总是宋延约言颂周末出来，言颂应约，两人在舒适的情绪和环境中相处一天，每一次宋延都会送给她一件小小的手工礼物，看不出用心，大概对他而言都是简单的小事。而她毕竟是他名义上的女朋友，用小心思讨她开心也似乎是应该的。

　　开始时他比较严肃，再熟悉一些的时候，他会对她微笑。宋延笑的时候，眉毛都似乎被阳光晕染，让言颂觉得可亲可爱，也俊秀极了。

　　等到后来，再再熟悉一些的时候，他甚至会做一些简单的小机器人带给她，然后言颂看着草地上机械地走来走去的小机器人，咔咔咔咔，转身，再走来走去，然后莫名地哈哈大笑起来。

　　和宋延在一起的时候，时间过得很快，言颂因此期待每一个周末。熟悉的同学都知道她有了约会的对象，可是却不知道这个人是谁。毕竟不是随随便便一碗麻辣烫就能随随便便召唤出一个男朋友，这种神奇而美妙的事，还是不要说了吧。

　　这种相处如同一场梦境，他们在学校时，彼此并没有见过面，也没有什么交集的机会。她总是在电视采访和各类报刊上瞧见他，这个少年带领他的团队渐渐地在凝聚力量和权威。他引起她身边所有人的赞叹和仰慕，可是她却还是那个平常的人。她变得惶恐而疑惑，又总觉得自卑而奇怪。在相恋两年之后，言颂认真地思考：当年的他，为什么会答应她那显然不大对头的告白。

　　宋延的小机器人和一整个可以撒欢的山野溪流，再也没法让她笑出来。宋延清清淡淡，似乎哪一天哪一眼瞧不见，他便会彻底离开这片凡尘，回到属于自己的天堂。可她呢，在如涓涓细流的相处之后，真正开始依赖他、需要他，好吧，其实也就是爱上他之后，又该如何脱身？

　　这种不平等的爱情，言颂甚至连拒绝的权利都没有。埋下了疑惑的火种，宋延的一举一动都让言颂方寸大乱。他没有牵过她的手没有抚摸过她的脸颊，更没有亲吻过她，如果说“朋友”和“恋人”的定义截然不同，那么，“朋友”显然更契合两人相处的模式。

　　【四】

　　偶然的一天，学院聚会。约有两年未联系已升入研究生院的顾学长也参加了这场聚会。言颂在有了宋延之后，与他渐行渐远，他虽依旧待人那样亲切，可是此时瞧见他，她却只能点头一笑。

　　言颂心中冒出一句话：我是有了男朋友的人啊。

　　小姑娘脸上泛起了微微的红晕，好像一朵初初抱蕾的鲜花。言颂一向算是好看的姑娘，毕竟她有那样好看标致的爸爸。所以，对于好看的姑娘，大家看到了也觉得赏心悦目。

　　而喝了酒的人总爱诉衷肠，大学即将毕业，男孩子们有些像不甘心的猎人，毕竟圈养的小羊们马上就要走向更广阔的草原，那是他们大概再也触碰不到的温柔纯净。因此也有一二男生向言颂告白，言颂很认真地拒绝了，然后回敬了对方一杯酒。最后一个，在醉眼迷蒙中走来的是顾屹。顾学长单名一个“屹”字。

　　他说：“言颂，你大概不知道，每次给你做告解的时候也是我人生最痛苦的时候。”

　　言颂一直觉得那是一段美好的回忆。

　　“我为了父亲的一段执念，才走到你的身边。他因为得不到的执妄，而要求我必须得到。”

　　言颂觉得自己又懵逼了，彻底听不懂了。

　　“我引诱你喜欢我，似乎是一件很简单的事，因为你显然并不能抵抗一个对你温柔有耐心，并把你当成独立的你的人。你的人生太过平凡，而你的父母兄长都十分耀眼，他们的宠爱让你在家中感受到自己独一无二的价值，可这种价值一旦走出家门就荡然无存。所以你无措、你苦恼，你无法摘去父母兄长带给你的附加的价值，可是你又显然无法凭借自己的能力走上巅峰。你一直试图说服自己，我是言希、温衡的女儿，所以我一定是有才华、有能力的，可是事实上，你没有这种东西。你承认了，而后自卑。我带给你温暖寄托，让你正视自己，而你喜欢上我，也算是一件顺理成章的事，不是吗？”

　　言颂被一种震撼的类似“草泥马”的心情掀翻在尘埃中。

　　顾屹继续带着闲适和嘲弄开口：“我预备拿到你的告白书再狠狠地拒绝你、羞辱你，也顺便告诉我那高高在上的父亲，他想得到的爱情，魂梦相牵的爱情，不过如此而已。我已经准备好了，我那么兴奋地等着你的一封告白书，快要到达的快意折磨着我的心，我亲眼看着你下定决心而后离开，那一天，我等了你一夜。我以为你下一秒就会带着情书而来，可是你并没有。我以为你会羞涩支吾地告诉我，你喜欢我，你也并没有。事实上，并不只是那一晚，之后的每一天，我都没有等到你。你再也没有找过我，也不再向我告解。大家都知道你喜欢上了宋延，我这才清楚，你毕竟是你母亲的女儿，你继承了同她一样的三心二意。”

　　言颂本来听得无地自容，原来大家都知道那个男生是宋延，只是她自以为瞒得很好。可是听到最后，姑娘脸却煞白，握紧拳头，瞬间捶到顾屹的脸上，咆哮道：“你说我，我就忍了，你说我妈干吗，我妈招你了？你爸为了你妈把我妈抛弃了，我妈没说啥，你家怎么这么多废话，你再说我妈一下试试，我打不死你，你个臭皮蛋！”

　　终于这一次，她没有懵逼，轮到别人懵逼了。

　　言颂晚上给她爸爸报备说她打了顾家的儿子，言希说，爸爸送你上战场，不够再送俩炸弹。

　　“俩炸弹”一个看书一个看电视，无奈地翻了翻白眼，一模一样的表情，一个耀眼的俊美，一个如水般的温柔。

　　言颂打电话给宋延，宋延颈间夹着手机，手中还握着一支钢笔。他放下钢笔，耐心地听了会儿，轻轻道：“阿颂，这不重要。”

　　“什么？”

　　“我说，他的话并不重要。你为此而愤怒大抵是因为你还在意他。”

　　言颂啼笑皆非，她想用笃定的话语铿锵有力地说明自己的立场，宋延却似乎不感兴趣，只是淡道：“抱歉，我这边有点忙，先挂断了，稍后电联。”

　　言家小名笨笨的姑娘放下了话筒，沉默地垂下了头。她不知道怎样表达自己的情意，可是一直如同妈妈一样温柔理性的宋延似乎并不在乎她那样笨拙的情意，莫说她如今已经完全不在乎顾学长，便是在乎，这种在乎也显然没有成为宋延的苦恼。

　　他不为她苦恼。

　　可她有。

　　她有很多很多的苦恼，每一样都和“宋延”二字相干。

　　她知道了妈妈说的喜欢是什么感觉。她了解了那种发自内心深处的需要，不是因为自己无法独立完成，而是和他在一起，每一件事才变成能记得住的回忆。

　　宋延像是一支记号笔，他在的地方，她人生的每一页贫乏都被重重地标注上颜色，显眼而清楚。

　　言颂终于意识到此处，当她再打电话给宋延时，他却已经关机。

　　她等着周末再与他见面，可是关于他的名字再也没有随着手机的铃声浮现。姑娘魂牵梦萦，只不过，果证前尘只是一个梦。

　　等他再次出现，是一个月之后的全国报纸头条：“Z大宋延对战疯狂军团，中国天才终胜美机器人。”

　　宋延团队赢了美国权威机器人军团，各方性能均有碾压性优势。他站在台上举起奖杯致辞的时候，言颂笑了。她为他感到骄傲，也深知这种因爱而产生的隐秘的骄傲很快就要消失了。当年他与她，都未长大，瞧着少年一般青嫩，如今他与她，正如大树和蚍蜉。他光彩熠熠如明珠，定不能暗投于她怀抱。

　　言颂笑了之后便开始淌泪，淌了一两日，想明白了什么，振作起来读书。读了一两日，又愣神，愣着愣着便抽噎了。阿衡给女儿打电话，听她哭了一回，她十分爱她，心中有所感应，也难过地陪她哭了一场，言颂见从未哭过的妈妈哭了，很是无措，反而止了眼泪，答应阿衡，做个永远快乐心境乐观的孩子。

　　毕竟，失恋只是小事。

　　之后，宋延也打过一回电话，电话两头俱是沉默。最终，两人又同时沉吟开口。宋延说，你话一贯很多，你先说。

　　言颂说，那我替你说了啊，阿延。亲爱的阿延，我们分手吧。

　　宋延沉默了许久，姑娘用嘴咬着手，鼻涕眼泪全糊在了手背上，她哭成了傻逼。

　　宋延并未立刻答应，他虽然沉默，却是个内里温柔的人。他说，过几日吧，你如果改变主意，打电话给我。

　　【五】

　　可想而知，言颂也是被骄傲的小公主情怀惯养长大的，她怎么还会给他打这样一个电话。若被喜欢的人看轻，这懊丧恐怕会烙印一生。

　　她如别的姑娘一般，好好读书，保送读研，研究生换了专业，读了心理学，心理学硕士毕业，紧赶慢赶一个证没落，之后回B市公立医院应聘成功，便安稳下来，当了一名心理咨询师。妈妈爸爸一早退休，却是从年轻时起，一直传奇光明、鹣鲽情深、深深眷爱世间，也被世间眷爱到如今，哥哥们均有所爱，与她一起承欢膝下，瞧着这一切竟是人间富贵之极花团锦簇至美之景。

　　言颂渐渐开始相亲，她性格开朗，也有不少好男孩追求，父母掌眼，选了一个与她一样平凡又开朗的好男孩。她定婚期挑婚纱，选戒指而后约婚庆，为了一场幸福忙得不亦乐乎，可是忽有一天，晕倒在十字路口，急促的脚步才骤然停住。

　　那时，距离年少的风花雪月，已经整七年。

　　看报纸减去科技版，读新闻略过Z大新鲜，她啊，终于忘了那一天。可是，又终于回到那一天。

　　她醒来时，身边围了一群人，好心的大妈在拿报纸给她扇凉，大妈说，姑娘你中暑了，试试看能不能站起来。

　　姑娘盯着报纸上的字，愣愣地盯着。

　　美国知名记者采访机械天才宋延，问他与美国名模杜瑞的婚期是几月。

　　宋延在采访中温柔地笑了笑，知名记者描述，说这个俊秀美好的东方男人眼中有群星闪烁，从不与人传绯闻的他大概这次真的碰到真爱了。

　　言颂像初生的孩子看到移动的物体，下意识地轻轻抓住那份报纸，她站起身，说着我没事劳您费心了，可是一边开始走一边哭，多年前的绝望重新浮现，她恨自己自以为早就能够一笑泯去所有，可是，那种不能与他相匹配的差距感从未消失过。言颂恨自己，她知道自己能力比起父母有限，她知道自己与宋延隔着一个宇宙，她甚至明白，这种不匹配除了源于她不能与他并肩辉煌的不足，还源自，他并不爱她。

　　至少，他见她，眼中何时有群星闪烁。

　　她年少时酷爱告解，总觉得自己麻烦一箩筐，可是当真有了不可告解的心事时，那些可告解之事放眼望去，不过是少女心事，而此不可告解之事，才真正是一生之隐蔽苦楚。

　　那苦，名为深爱入了膏肓的相思。

　　言颂回到家，莫名其妙地，就病了。她做了许多梦，每一场梦都在如天一般蓝的河畔，小小的机器人在稻田中笨拙地行走，每一个机器人都走到她的身边，递给她一张纸条，纸条上说，我是爱你的啊。

　　我是爱你的啊。

　　自以为得了相思之疾的姑娘一觉从虚幻中醒来，望着现实历历，只觉心中枯索惨淡至极，中药西药胡乱吃了几口，就又沉沉睡去。

　　又过几天，送去医院，倒并非是什么相思病，而是比相思病更难解的疑难杂症，阿衡蹙着眉头半天，一生未被病痛难倒的温院士叹了口气。

　　那样病不止让女儿肌肉萎缩，站立不稳，也让她花儿般的年纪，却如骷髅，不再美丽。她为女儿重新披上了白衣，两鬓灰白之时再次回到研究院。而言希则四处奔走，游历世界，只为找到昌明之医术，救治小女。

　　言颂的未婚夫不过是个普通人，普通人只能过锦上添花，却不能经大起大落，自然也是着急退了婚。

　　言颂有一阵子精神极好，坐起来颤巍巍地描眉画眼，她如老媪一般行动不便，画得并不好看，可是涂了口红，端正地坐好，问言希：“爸爸，我好不好看？”

　　言希便笑，抚摸着女儿的脑袋，用清澈温暖、充满慈爱的眼神看着她。他说：“好看，和你妈妈一样好看。”

　　言颂呼了一口气，说：“那我就放心了。妈妈那么那么好看，我和她一样好看呀，这可真好。”

　　言齐、言净兄弟轮流守在言颂窗前，他们如同对待幼时的她，为她念有趣的书，告诉她窗外新开的花叫什么名字。

　　言颂忽有一日照镜子，就瞧见自个儿头发灰了，病痛压身，苦熬不住，便坐在床边，轻轻趴在爸爸耳边开口：“爸爸，笨笨难受呢，放笨笨走吧。”

　　言希自女儿生病，没掉一滴眼泪，这会儿胡乱劝她几句，便压不住了，几步快走出了病房，坐在门口，号啕大哭起来。

　　阿衡自女儿生了病，一直泡在研究院，只在傍晚定时看望女儿，今日匆匆而来，瞧见丈夫坐在门口咽泪，蹙了蹙眉毛，含着泪抱着他，轻声道：“没事儿的，言希，有我呢，笨笨没事儿。”

　　她如无事人一样，喂女儿吃饭，与女儿温柔谈笑，还给她梳了个漂亮的辫子，行动举止如往常一样不疾不徐，临走时，她背对她，声音坚定：“你是你们兄弟三人里面最不省心的孩子，出生时我疼了整整二十四个小时，这份债没有妈妈会计较，但我计较，我要你还；你幼时挑食，只喝母乳，俗语说一滴母乳一滴血，这份债我要你还；你小时候是个小胖子，走不动路的时候我宠你溺你背着你走，你那时节问我累不累，我说不累，你问我要不要报答我，我说妈妈不要。那些统统都是骗你的，妈妈也会累，妈妈要你报答。你欠我的统统还给我，莫要想着下辈子才还，下辈子我不是我，你不是你，皆是空话。”

　　言颂喉头哽了哽：“可是，妈妈，我不知道还能做几天你的女儿。”

　　阿衡眼圈红了，深吸一口气，轻轻说道：“再给我一个月，就一个月，再多熬一个月。”

　　言颂把脸伏在膝盖之间，一低头，泪就落了，她说，好呀，妈妈。

　　再疼也熬着？

　　好呀，妈妈。

　　【六】

　　言颂作为小白鼠，被送到了母亲的研究院，阿衡说：“这是将死之人，得了万人也难见一例的怪疾，请各位施展医术，治好了我替她给大家磕头，治不好了我背她回家。”

　　研究所中众医师从未听温院士说过这样肺腑衷言，且似乎无了退路，只剩决心。

　　言颂一个月后活了下来，她的母亲找着病根，医好了她。病说是从遗传中来，阿衡略思索，便知道了，这病来自她曾经重病过一场的丈夫。女儿之疾之所以比丈夫难治，是因为她有了弃生的心。

　　阿衡狠狠地打了女儿一巴掌，她说：“无论你为了谁，如此畏难怯惧，苛待自己，都是你的错。我和你爸爸盼了十余年才盼来一个女儿，心肝明珠一样宠大，你咳嗽一下你爸爸都心疼，他天性向往自由，可去哪里第一件事就是给你买衣服、买玩具，被你束缚住还心甘情愿，后来听说病根从他来，坐在沙发上半晌没说话，他素来不是爱哭的人，为了自己带给你病痛又哭了一大场，头发都白了一半。你年纪小，只当一场执念就是天荒地老，可又偏偏少了勇气，做起懦夫来，作践自己，也作践我同你爸爸。我们夫妻俩年少时便相依为命，算起来也是两个人一颗心一条命，随你作践也无妨。可是你如此年轻，为什么就如此轻视人生？”

　　言颂抱着阿衡，哭着说：“妈妈我错了。”

　　阿衡说：“你现在也不必回家，我和你爸爸暂时都不想再瞧见你。反正天长地远，你不妨看看世界究竟是什么模样。”

　　言颂离开了家，看了阿尔卑斯山上的白雪，读了大英博物馆的古书，她站在欧洲的一个海港之上眺望不舍昼夜奔流的海水，也坐在日本的新干线上听四月樱花落下的声音，她结识了许多平凡的朋友，终于知晓平凡不是无能的代名词，平凡也能有趣，将一粥一饭入味三分。她终于明白，当年的宋延是因为知晓了世界与自然的奥妙，才能如此安定平和，是她用无知与戾气把他逼入了只得放弃她的绝境。

　　她终于释怀，用手机拨通了当初的电话，无论他是与杜瑞还是旁人结婚，她都欠他一句“对不起”。但是她猜想接电话的也许已经不是他，毕竟过了这么多年，可是接通了的电话对面只是一种长久的沉默，言颂听着那种压抑而断续的呼吸声，疑惑自己似乎听到了悲伤和慌张。宋延不是这样的人，他一向自信而豁达，如先秦孔子之徒曾子，有着“穿着轻薄春服，在沂水河畔沐浴，在高坡展臂吹风，一路唱着歌而回”的理想和风度，大抵不会如此，只是她听错了吧。

　　她停顿了，而后开口：“是阿延吗？”

　　对方依旧没有说话，也并没有挂断电话。

　　言颂心中却因此确定是他，竟羞愧得不能自已，之后，才小声道：“阿延，对不起。”

　　她为当年自己不负责任的放弃而道歉。

　　电话那头，当年只是初初恋爱的少年，如今却是成熟稳重的男人。

　　他开口，简洁而沙哑：“一千八百零五十。”

　　言颂诧异：“什么？”

　　那边的人窒了窒，许久才轻轻叹息：“我说等你几日，之后每天都在想，过几日，你才能改变主意。过了几天你没回来便又等了几天，起初没察觉，刚刚不经意算了算，这许多个几天已经一千八百零五十天。”

　　他如此轻描淡写，言颂先懵逼，随后又哭成傻逼。

　　【七】

　　她跟爸爸打电话说：“我又恋爱啦。”

　　爸爸跟她说：“换了人啦。”

　　她握着一双如玉的手，微微微笑：“还是那一个呀。”

　　言希睁大眼睛，迷迷糊糊想着，还是哪一个呀，他问阿衡，阿衡把灰白的头发靠近逐渐松弛的长颈。

　　他们在一起半辈子，阿衡笑了，亲了亲不知何时爬满皱纹的俊颜，轻道，那不重要。

　　只要本心还在，那些在的不在的，守在原地的还是离开的，都不重要。

　　你真正需要什么，只有你知道。

　　【八】

　　言颂曾问宋延：“你当年为什么那么随意就答应了那封表白信？”

　　宋延说：“你在情书里说，‘言颂，你看，春天来了，风清爽而不黏人，麻雀虽灰扑扑但也胖乎乎的，草变绿了花儿结了苞，大家脸上挂着平和的笑意。’你看着我，让我觉得，如果拒绝了你，风会停，麻雀也会变瘦。”

　　言颂窘迫：“那是别人告诉我的话。”

　　宋延说：“我初读大学时，别人告诉我，哲学院的言颂很有名。”

　　“是因为言颂有很出名的爸爸妈妈和哥哥吧。”言颂笑了，如今却只剩释然，释然面对自己是平凡人的模样，也释然放过自己。

　　宋延讶异：“他们告诉我，哲学院有一个秀美得像一幅画的姑娘，她的眼睛会发光。因为热爱助人，又不与人争强斗狠，所以特别招人喜欢。后来，他们还曾拉我去偷偷看你。”

　　言颂吃惊极了，从没有人跟她说过这样的话。

　　她几时也是别人眼中仰慕的对象。

　　她说：“那你那天……”

　　宋延微微笑了：“我还以为，你永远不会问我，从不吃辣的我那天为什么会出现在满是辛辣的小摊前。所以，你会不会写情书，情书写给谁，情书里说了些什么，又有什么关系。”

　　“阿延，为什么没有主动找我？”

　　“我怕你再告诉我，你要分手。拒绝一次，我骗自己这是假的。拒绝两次，我却不知如何挽回。毕竟，你是个优秀又开朗的姑娘，喜欢你的男孩有很多，从理性的角度，我想让你有更好的选择，可是从私人的角度，又不愿意放你离去，所以一直犹豫僵持在原地，自欺欺人，仿佛时间永远停止在我们还是情侣的那一日。”

　　言颂心中竟酸涩难忍，她知道自己大概真的误会了什么。爱上谁，谁便是那个眼中最优秀的人，饶是他在旁人眼中如何，竟都是没有什么干系了。

　　她耿耿于怀的只是外人的目光。

　　言颂擦去眼泪，深吸一口气：“阿延，为什么没有选择名模杜瑞，那是个极出色的姑娘。”

　　宋延说：“杜瑞是我君子之交的友人，记者李维斯问我，她是个大家公认的好姑娘，同她的婚期是否是真。我告诉他，我有了女朋友，她也是个好姑娘。我没有理由为了别的好姑娘而舍弃自己的好姑娘。”

　　毕竟，好姑娘很多很多，我喜欢的好姑娘，却只有那一个。

　　【九】

　　言家小女订婚时，双方父母才初初见面。

　　阿衡说：“宋延妈妈，你好。”

　　宋延妈妈两眼发光，害羞地躲在丈夫背后，探出头，看着昔日仰慕的女神：“温学姐你好，我姓阮。”

　　言先生说：“宋先生，你好。”

　　宋延爸爸淡淡一笑：“言先生，你好。不过，我不姓宋。”

　　嗯。

　　嗯？！

　　



